沐浴庭院里的阳光就能进化成人，呼吸暗室里的空气只会走肉如鬼。抱上贫穷的石头终生无法脱手，染上廉价的气味永世不能消除。蜷缩地下的臭虫，用药剂开窗替自己杀菌；位居高处的宿主，用金钱雇人给自己消毒。富人吸着穷人的血高升，穷人寄在富人的屋苟活，人鬼同处一室分享食物，虫兽寄生一体发育恩仇。
我先来第一瓢凉水吧，富人的形象太简单了，富人很傻吗？😄
这片子口碑爆炸，只能说明，平时看了100部文艺片，人类的本质还是喜欢商业类型电影。
奉俊昊才是我们时代（各种）类型大师。但还是更喜欢《燃烧》。
与《燃烧》相同，反应了贫富阶级的差异和对立，揭露了底层社会的绝望和无奈；但是与《燃烧》不同的是，片子里的富人家庭并没有做错任何事情，即使是对于父亲基泽身体异味的吐槽也是在情理之中，而且在危急时刻优先保护妻儿离开现场本也无可厚非。片中有几处剧情经不起推敲，略显牵强，比如为什么为了躲债会甘愿住在暗无天日的地下室里数年，前管家有正当职业，收入应该也不低，两个人一起努力工作还债总好过这种人不人鬼不鬼的生活；精明如主角一家的人为什么会冒着被发现揭穿的风险给前管家开门，正常的逻辑不是叫她改天再来吗；另外由于暴雨，主角一家的房子被淹了，浑身臭烘烘连件干净衣服都没有为什么还非得出席小儿子的生日聚会，父亲司机和母亲管家无法拒绝，老师们总可以以有事为由谢绝吧。感觉导演为了使最后的戏剧冲突达到极致而强制事件发生。
不得奥斯卡最佳外语片我吃键盘
这部电影最伟大的地方就是，有钱人实际上是什么都没做错的，夫妻恩爱，儿女喜人，没有出轨，没有冷暴力，没有虐待儿童，对司机、佣人也大方不抠门，他们真的真的善良单纯，但是你就是忍不住恨他们，恨他们，恨他们。
那些只会镜头往那一杵，不把人拍睡着不罢休的国内艺术片导演可以学学，电影到底是啥，啥叫剧作节奏，镜头语言，剧本钩子，一天天竟沉浸在自己的艺术国度里意淫，中国电影就是被那些新浪潮的忠实信徒带跑偏了，因为不会技术，美名冠曰搞艺术，看十分钟就关了，抓不住观众你在那拍你🐴艺术呢？用吸引人的视听前提去解构故事的隐喻和主题，这才是懂电影，才是拍电影，同样是长镜头，人家拿来做剧情反转，这明显在怼只会用长镜头做自己技术遮羞布的艺术片导演，从电影市场看充满讽刺。你可以说韩国电影翻来覆去总是那些很黑暗的题材，但他们现在至少在电影的视听技法上（摄影，灯光，剪辑）是亚洲的扛把子。商业节奏≠商业片，用商业节奏去讲艺术才是电影该做的事啊！
Respect！雨夜从满屋躲藏到仓皇逃跑的那一整段明明拍的是人，但让观众看到的始终是蟑螂，太精彩了。两个小时完全停不下来，把商业类型片做到了极致，中段mindfuck反转时的长镜头看得心脏都要炸了。四刷后观感排序：一刷&gt;四刷&gt;二刷&gt;三刷
穷人能言擅骗，个个骗术精湛，有此骗术及演技，还用住在地下室？富人幼稚可欺，全家单纯无脑，被人卖了帮数钱，真能住上大别墅？看完但觉很假，穷富两头都不真实，倒是想起郭德纲的口头禅：穷生奸计，富长良心。
我为批评《燃烧》而向李沧东道歉。
不是我带着这块石头，是这块石头死死地跟着我。钱像熨斗，能把人熨平，没有一丝褶皱。如果有钱，我会比他们还善良。这些精辟，俨然金句的老辣台词，很快会流行起来——出现在你明年的电影日历上。我从第一个镜头开始，就想起2012年北京那场大暴雨。许多居民，发现小区冒出来许多平时看不见的人。原来各种地下室里头，还有上百万人。最后他们作为低端人口，一起被慢慢擦掉。大洪水来的时候，谁能陪你点一根烟，话说从前？
看完《寄生虫》，一直和大家一个想法，隐喻太明显，结果对了一下，发现大家的隐喻体系都不一样。这电影在我看来讲的就不是阶级的事。讲的是韩国自己。朴社长那家人，从头到尾都流露出两个字：美国。儿子的印第安控，女儿的外语老师，夫人时不时蹦出的英语和社长公司里的美国奖状。这一家象征着什么？别忘了，这一家是搬过来的，在搬过来之前有一户人家为了防止北边而修了地下室，那这个年代就能基本确定了。这和韩国史是对应的。我们还可以再来看一个细节，假装自己是美国留学回来的妹妹去应聘时，哼的歌是《独岛是我们的领土》。寄生虫，寄生的可不只是阶级，更多说的是韩国自己。
拜托把去年《燃烧》没拿到的奖夺回来
不要半夜随便给人开门，不要站不稳从楼梯滚下去，不要表露得太显眼去嫌弃某些味道。——每一个细微的偶然，导致最终的必然。
看的有点难受，不是因为影片残忍，而是——实在太硬凹了。情节上的巧合可以理解，但一个没人找得到工作的家庭，居然能把有钱人骗得团团转，各项业务能力均过关，这就是编剧在回避问题了。开心麻花可以这样，奉俊昊也要这样吗？我也不能从这部影片中找到任何有新意的探讨，只是看他在重复着展示阶级两端的人们有多么无望和麻木。中国人（含港澳台同胞）真的太乐于享受这种假装深刻的东西了，然后在一些假问题中做着激烈辩论。最后，作为一部力求展现多重语意的电影，屁股却是歪的，朴社长一家是很蠢，可是他们做错了什么？
像是被朴赞郁和李沧东都附了体，奉俊昊显然受Netflix创作理念影响了，他用商业套路向我们证明，情节剧在表达社会苦难上的伟大，且他是以戏谑的形式讲述。电影将韩国社会阶层（与《燃烧》同一主题，可见韩国社会阶层问题的严重）问题，设计为一个戏剧张力很强、悬疑感十足的巧妙的小人物故事。片名寄生虫是个隐喻，而石头也是个隐喻，大量涉及政治背景的边角作为点缀，大量台词都可以高亮划出来当金句。然而，这部电影虽然非常非常非常好看，它无论如何都讲得太明白了，我绝对不会再看第二遍，没意思。
文有李沧东，武有奉俊昊
在看这部电影时会下意识地去闻自己身上味道的人，都是穷人。主题讲韩国社会的贫富差距，但没讲阶级斗争，富人因为有钱，所以善良从容，根本看不见眼皮子底下的寄生虫，因为富人不需要争抢，他们身居上流生来就是是赢家。在下流的穷人群体里，有盲目崇拜富人，安于现状，不去想改变阶级属性的群体。只是主角一家这种想去改变现状的人，他们才是真正的痛苦，抢到的却是更下层人群的利益，再怎么折腾，也处于富人的平行世界，努力到最后却只能沦为更下流的群体。想要改变阶级属性寄生上流，就只能靠发梦了，所以这个故事才冷酷可怕。本质上是一部类型片，但奉俊昊的视听语言极其的精准，一直在利用空间内的高低调度两个阶级的状态。从剧本的角度，前一个小时有很多功能性的叙事节奏处理，但前后在隐喻性的细节上又处理的非常工整，一直拿两个群体的生活细节做对比，朝着电影的主题表达而去，视听技巧上赏心悦目。
随手举例根本就无法认同的关键性情节：富人为何会如此愚蠢好骗？雨夜逃亡后的贫民窟情境设计、宋康昊最后的杀戮。奉俊昊、韩国电影创作者真是做到了极致，极致的主题先行、情节计算、意义灌输、人物的功能化，很少见到一位创作者如此强行地要把一切都塞给观众喂饱的心态。奉俊昊的老师夏布洛尔不会这么拍，祖师爷希区柯克更不会这么拍。 2.5
无法原谅开门放人进来这个facile的瞬间
最低评委会大奖。年度top3预定。视听完全是享受，从第一个镜头就有极强概括力，升降镜头以非常简洁且视觉化的方式把社会问题呈现出来，三组人物的交叉剪辑极富张力；剧本在我眼里基本毫无废笔，堪称典范。整体水平绝不逊于杀人回忆，甚至是奉俊昊生涯最佳。
韩国电影开挂了，每年一爆
想起人生中第一次吃帝王蟹河豚鱼，在人均几千的餐馆佯装吃得很开心，实际上如坐针毡，恨不得跑到便利店吃口肉包子，你也知道富人们很善良，没有恶意，可是屈辱感还是渐渐从心里泛出来，越是体面，越是刺痛眼睛，听到有人亲口说这辈子没坐过地铁，还是不争气地哭了。
时间和空间的掌控力都很巧妙，奉俊昊是不是窥破宇宙的真谛了？
3.7星。豆瓣9.2分？what&#39;s going on？1.有戏谑有讽刺还算有深度，前提是你要接受本片的一些逻辑设定，比如富人无脑般被穷人轻而易举一步步攻略，比如那个一直不换的灯泡，比如明显为了突出阶级差距对立而设置的夸张戏剧性的结尾。2.可怜之人必有可恨之处，穷人一家可怜，但本片里的有钱人到底做错了什么？也太惨了。3.前任女管家全片演技最佳，视讯门铃那段堪称神演技。4.“钱就是熨斗，把一切都烫平了。”5.同为穷人，我同情这一家的生活，但对这家人的所作所为实在喜欢不起来。
【9】#Cannes72# 主竞赛第七场。同样是亚洲类型片，同样是最底层人民的故事。有双膝跪地舔着进竞赛的，有2600人卢米埃尔鼓掌8分半的。奉俊昊对底层人民有怜悯，他没有把底层人民的故事当做文化工具和个人背书的筹码。
感觉韩国电影同质化严重，为了制造矛盾而制造矛盾，突出主人公正义，感觉不太真实，没精神内核，韩国电影在中国被某些粉丝吹过了
每看一部这样的新片，对电影的兴趣就会减少一些。
根本不是bug不bug的问题，是梗本身的质量不够，想象力不够，你形式感已经这么有规格了，戏剧张力却跟不上，狂掉链子，掉下的链子狂绊自己，不能够啊。比方说，这么一个大房子，你用半部电影来呈现它的一览无余，最后猫鼠游戏的时候就躲桌子底下听叫床，躲床底下听狗叫，这种交锋有啥刺痛感可言呢，看到这里实在太垮了。最后装印第安人也没用啊，下去的那一刀是没有情绪积累的，而且动作铺排这么乱。归根结底，这片就是来展示“奉俊昊才华”的，而不是“奉俊昊作品”。
3.5 有點失望⋯⋯綜合還是不錯的，娛樂性觀看性都很強，批判性也有，覺得前面像港片，包括喜劇元素和大篇幅的錯摸，雨夜戲蠻喜歡的，特別是Jessica坐在馬桶上抽菸的瞬間。沒覺得有很大驚喜，有幾處很戲劇性的情節也讓我有點出戲。完全不是我心目中金棕櫚的模樣，跟短評們看的彷彿不是同一部片⋯⋯
大家都在赞美寄生虫的隐喻和更深层对社会阶级、人性等的剖析，但是作为成型的剧情片来讲，如果要荒诞要黑色幽默，那就坚持到底，不要搞逻辑推理摩斯码这样的剧情，观影者无法知道叙述者的逻辑。因此，很多剧情的转折完全是被编剧囫囵牵引着想当然的为了剧情需要而无章法的进行，看了一头雾水，就举几个例子：1.儿子的好朋友送来石头，还给他介绍那么好的工作机会，然后儿子还辜负自己的好朋友的恩情？！这说不通；2.寄生虫一家人如果有这么高超的行骗技能还会住在半地下室吗？会做司机家务搞得很好，好到到能让社长一家信任和满意然后不能出去工作，这本身就极度不合理；3.原来的佣人走的匆忙都会忘记自己一直挂牵的老公，这真的是太可笑了。我不懂大家盛赞这部片的心态是什么，但就我个人观点，这部片还是惯有的不管不顾的瞎编剧的韩国特色。
从《小偷家族》到《寄生虫》，是枝裕和与奉俊昊用各自最擅长的手法，在草根家庭这个题材上实现了殊途同归。阶级是气味，连小孩都能嗅出人以群分。两个不同阶级的家庭交汇，就像一个此路不通的大叉，反映的是社会等级的无情固化。究竟谁才是被供养的真正寄生虫？片名揪心了...
巧合是李滄東和奉先後交出了針對階級差異的作品(看來這是每位韓國導演都會涉足的主題，包括被指個人化的洪常秀)，但二人在形式的表現上很過時，李用充滿(60年代藝術電影的極簡/裝飾主義或)安東尼奧尼的身影來講述虛幻的下層痛苦，而奉呢？專長在類型的玩弄，如他們那一代導演推崇的金绮泳一樣，製造奇情與娛樂性共存的觀映經驗，因此，樣板式的人物，劇情都是預期之內，有著相對當今電影較實在的場面調度與幼嫩的問題意識(就像黑澤明) ，但此終站在他規劃出的低下階層的一邊。借用 Ranciere 來解答心中的困惑，就是他無法做到「再現體制用逼真性與真理保持著距離，而表現體制在反抗中可以讓這個真理呈現」，他至少滿足了部份人的樂趣，甚至供給人解讀，但離「真正的問題」又有多遠？要借用主流形式來進入當下的階級問題是如何可能？
韩国片永远是电影节观影节奏的绝佳调剂
和去年李沧东一样，同样都是阶级分化议题，但奉俊昊这个差得远了。模板化的人物设定，简单的二元阶级对立，富人都是白莲花，穷人都要当刁民，最致命的还是作为导演的奉俊昊从一开始就选择站在了穷人的一边。这也太粗暴了吧。整体而言，过分猎奇，算是好看的类型片，不值一座金棕榈，不过想到主席是来自墨西哥的冈萨雷斯，多少也能理解。
我以为是逃出绝命镇的思路，一直在等反转，结果没有，结果是肤浅无比的贫富tension. 而且讨论得非常无聊。女友警告了一百遍是烂片，还逼我看，辣鸡女朋友。plus如此有钱的人家晚上饿了也只能吃乌冬面吗？啧啧，韩国食饮药丸。终于看到了这部今年戛纳电影节获得金棕榈奖的影片，虽然靠英语字幕观看会少获得一些信息，但已经完全被其优异的艺术质量征服了！荒诞喜剧做到极端，喜中带悲；视听表现更是出色，特别是雨中上下城市阶层对比的段落；剧作上两个反转让你震撼到结尾，有点很多，要慢慢体会。将商业类型样式做到如此有质量、有内涵，佩服，确实值得嘉奖！
刚刚从乐天电影院出来，看得揪心。在拍摄《雪国列车》后半段奉导演得到灵感，开始筹划这部电影，贫富差距的震撼在《寄生虫》这里来得更强烈。电影院的一楼是乐天百货，香奈儿和卡地亚门前衣着华丽的人们排着长队。再出来六月午后耀眼的阳光下消瘦的爷爷佝偻着推着满是纸箱的小车从面前经过，这一切完全没有违和感。他也不会想知道刚刚电影院里播放了什么主题的电影。
一家人心态最好的是母亲，所以她生活享有一定程度的自由，在意向上也只有她的精神状态停留在中产；当其他三口从豪宅鼠窜而出一路拾阶而下直到鼠辈的半地下，儿子是不甘心的所以他神经出了问题一直笑；女儿是最自我的天才级选手，她有着能够改变阶级的底层智慧，但她承担了家庭想要跨越阶级的恶果，所以只有灵魂得以通行；父亲的阶级观念产生了憎恨，所以他去往比鼠窝更阴暗的地窖藏身，他能爬上儿子构想出的台阶吗？这是奉俊昊在空间上给人物的答案
看来与奉俊昊无缘了。观看过程中屡屡扶额，心里不无祈祷地问道：“你该不会真这么拍吧？”没想到还真这么拍。在本该开阔的文本中满满当当地塞入直白单一的明喻游戏（和摩斯密码一样只忠于一种解码方式），把解读路径限得过窄，实属可惜，而感受层面，第一次深入地下室时的惊异感（这才是如附骨之疽般深入肌理的寄生！）之后也被贯彻全片的永动机般的解码游戏消磨殆尽，几无让影像喘息的机会。私人偏爱混沌、暧昧、多义甚于明晰，而前者正是《燃烧》打动我的地方。
前三分之一挺好看的，还以为是那种漫画式的喜剧，以致于地下室的男人出场之后，我以为六个人会一起生活下去。没想到后面剧情突变，导演非要将一个没有什么现实感的故事往现实主义残酷上引，结果越看越难受，最后补的那一刀尤其生硬。塞利纳说，穷人的身上有死亡的气味。整部影片对穷人的刻画还不如这一句话来得准确、有力。
《燃烧》根本不是现实批判的框架，和阶层阶级什么的毫无关系，那个电影探讨的是“存在是否有意义”，完全哲学化的，但这个才是阶级和阶层的故事。好看是没得可挑剔的，但就是都过于直白了，气味、石头、蟑螂，隐喻变成明喻，象征近乎叫嚷。《燃烧》可以看很多遍，这个可以好好看一遍。技术层面的公正和纯熟大于内容和所谓的意义。
四星半，这部也很好看啊，又爆了。奉俊昊终于回勇了，略荒诞的讽刺喜剧，结尾又颇伤感。讽刺与批判兼具，喜剧与惊悚并行，剧作和导演能力都非常突出，演员也全员都很好，全员。
好看好看好看！ 确实不能剧透，两次反转太精彩了。一个更类型更极致的《燃烧》。
我真的很烦，韩国的国家气质，阴险小家子气，做作无良。
说实话，我有一点失望。确实是构思的很巧妙，非常好的故事，环环相扣，各种反转，演员的表演也非常出色。但最后还是有点落入韩影的惯常套路。现在能理解导演为什么说不能剧透了，因为如果剧透的话此片的可看性会大大降低。讽刺，冷幽默，对社会问题的反思，这些都感受到了。但对不起，这真的不是我所期待的金棕榈。
戛纳第8场主竞赛。可以给6星，不仅是个人本届戛纳最佳，应该也是2019上半年最佳。剧情简介确实只是冰山一角，后面层层的反转和荒诞舞台剧式表达更是令人叹为观止。就是有人想剧透，这么复杂的故事，怕也很难讲清楚。前面足够多的细节和幽默桥段，都是在为后面深刻的阶层思考做铺垫，从主体性和观赏性上来说，比《雪国列车》又进步了一大层。有很多意象值得解读，虽然私心更希望阿莫多瓦和马力克拿下金棕榈，但还是要对奉俊昊顶礼膜拜，他的努力和创意也向世界证明，类型片确实可以做的好看和艺术性并存，这是韩国电影重要的贡献。
真特么难看啊！前一半就是华麦丹的《伯格曼》，而且玩得更浅显，后一半我能说是直接崩坏吗？《燃烧》我只是不喜欢，拍得还是牛逼的，这部拍得都不行，奉俊昊一贯的问题一个不少全都有。拿金棕榈是因为它够左吗？
跪完昆汀跪奉俊昊，各方面全面回勇，如果説《好萊塢往事》是化骨綿掌，那麼《寄生蟲》就是彈指神通，奉俊昊用扎實的劇作細節与高超的鏡頭語言暴力入侵觀眾的任督二脈，最後完全沉淪在其創造的影像世界中，商業電影里的奇跡。
阅此片而生怜悯心者，菩萨也；生畏惧心者，君子也；生欢喜心者，小人也；生效法心者，乃禽兽耳。
牛逼，牛逼，牛逼。分析它好在哪里大家已经说得差不多了，我来说点别的。还是观照我们中国大陆，很遗憾，14亿人口基数，只出了几位会拍艺术片的名导演。能把商业片拍得精彩至极还不断精进的导演，真的没有。宁浩后来的哪一部作品超越了《疯狂的石头》？能在商业片内核里展现艺术片内涵的导演，还是没有。我们只是好不容易才做出了一部并非完美的《我不是药神》而已，搞不好还是昙花一现的奇迹，就如同当年的《霸王别姬》。而韩国电影不断教给我们的，除了摸索在商业片里讲艺术的套路，更是一个成熟自由的电影工业体系所能创造的不断进步的路。当我们老是在祥林嫂似的感慨陈凯歌25年前勇夺半个金棕榈的时候，人家奉俊昊拿到了一整片金叶子。这其中反映的问题，房间里的大象，我们真的看不见吗。我们不断在遭遇“技术问题”。【太古城the one】
明明有很多脚踏实地，努力奋斗的“穷人”。不偷不抢也不骗人，虽然有时候遇到不公，但也在坚持着，即使想出气，也是靠自己的努力打破歧视。骗人，不走正道，不好好做自己的工作，又占别人便宜，这样的“穷人”有什么资格谈歧视？想走捷径的所谓穷人对得起一直辛苦奋斗争取平等地位和权力的普通人吗？
怎么这么好看啊 谁敢排在昆汀后面啊 奉俊昊敢 谁说类型片人物就得扁平叙事就要断裂 啊小哥哥被砸心疼得紧
#72nd Cannes# 金棕榈。奥斯卡BP/BD/国际影片/原创剧本+美指、剪辑提名。把一个怎么看都该是惊悚片的故事拍成High翻全场的爆笑喜剧，还不忘对社会问题的犀利揭示，奉俊昊的无比精彩的最新作品《寄生虫》的确配得上一个编剧奖或者导演奖。影片是一个精心构思，多重反转的社会寓言，深挖“阶级鸿沟”的议题，与《燃烧》确乎能形成某种意义上的对照关系，但同样与《小偷家族》有着某种意义上的呼应关系。不能剧透的前提下分析导演技巧，大概最值得赞美的是其中结构性的大量匹配剪辑手法，在形成强烈对比之余，又通过这一手法来铺排线索，形成剧作悬念。影片最痛楚的一个情节点莫过于对气味的强调，低阶级的人们身上的气味相似，而且无法掩藏，而且成为了无法跨越的鸿沟。当然剧作精彩之余又不免过于依赖巧合和意外事件，稍稍有些遗憾。
绝对五星！类型电影的极致表现下，竟然装下了现代社会底层人物的绝望生活！剪辑和音乐简直满分！
作为商业片来讲的完成度相当不俗，从演员表演、情节编排到场面调度，《寄生虫》做到了滴水不漏的程度，精密而准确的影像化叙事使得它凝聚强劲的空间张力，宏大的阶层对峙主题也轻而易举地左右观众的观影情绪。但与奉俊昊此前的韩国本土创作相比，《寄生虫》实际上更接近于一件做工完美却毫无生气的工艺品，它缺失的是那种人文气息笼罩下的、聚焦底层生命挣扎状态的荒诞幽默美感，以及奉介于商业导演与艺术作者之间的复杂姿态。★★★与关注temporality的《母亲》不一样的是，这部重点转向了spatiality，关乎最深刻的“空间政治”。第一个和最后一个镜头都有关下拉，这个动作深刻地诠释了何为“下流”：雨和污水流向下层，却永远淹不了高层。空间在这里维持着动作和位置的（再）生产：不论如何，这家人都永远无法掌控自己所处之地和目之所及（自家门前或别家庭院），但这却不是最令人悲伤的。当空间政治的生产已远不局限于物质（性），而是将周遭的一切，甚至是气味，纳入之时，观众会随着最后的下拉镜头猛然下坠，迫不得已地承认加诸其身的锁链。沟通上流与下流的那道幽深的门，只有在戏仿装扮的时候才会打开，我们所有的反抗努力都只是一出戏剧。如果将窗口视作隐喻，那么每个人其实都在半地下室内，凭借“幻象”和摹仿欲望生存并向秩序屈服。真实与非真实已不重要。
这种毫无节制的类型片竟然能拿金棕榈
一针见血的社会讽刺片，随着情节的发展，两个家庭之间的差异变得愈加明显，「寄生虫」的概念也变得更加尖锐。奉俊昊把类型片吃得相当通透，远看一部分是现代寓言一部分是家庭剧，近看却又在讽刺剧、黑色喜剧和惊悚片之间摇摆，并巧妙处理了风格上的过渡和转变。尤赞这所大房子在空间设计和垂直定位上发挥了巨大的功效——突出了社会上、下阶层。楼梯、窗口、虫子、雨水、污水的运用也是很高级了。「寄生虫」片如其名，奉俊昊再度证明类型片是真正的电影，流行和作者密切相关。
千言万语只讲一句，Respect ！
总体挺好看，但不配金棕榈。故事内核与奉俊昊十几年前的【怪物】相比并无进步，一样借小家庭讽喻社会矛盾，甚至导演技法也没有大进步，好几处over-directing，控制力离真正的大师作品还差的远。所谓的情节反转也就那样，收尾阶段更是冗长，而且传达的东西让人很不舒服。整体影片气质流于商业化，只能说运气好，遇上了特别欣赏它的评审团，而这份欣赏里多少来自对东亚社会的距离感和影片中流露出的对西方文化的倾慕，那就不得而知了。
一个无尽的玩笑，直到最后一个镜头前都保持了刀尖上的平衡。地下室气味催发了社长夫妇的情欲，生日宴会的楼上是亲吻的年轻人，不是很有福楼拜农展会的趣味么？影片不仅仅书写了一段封闭叙事，也构筑了一种永恒的共生关系，躲在地下的诺斯费拉图随时可能回来夺取政权。
韩国某年的洪水也是很大的！阶级鸿沟近乎是这几年韩国大导演的共通命题。接棒阴郁伤感的燃烧，寄生虫则更加黑色讽刺及直接，每个笑点大多也都暗藏着无尽的心酸。此外部分细节转折点略显瑕疵。
奉俊昊所创造的是一个以最假幻象与最坏恶意堆垒而成的扭曲时空，无数条隧道缠绕着通向新世界，却终究被同一道墙挡住去路。你说富人蠢吗？难道穷人不蠢？难道看电影的我们不蠢？蠢才是这个荒谬社会得以高速运转的不二法则。所以奉的挑衅是一种无差别的哲学语境，他反复把玩的是人与人之间相互挤压的状态，以独立姿态存活必遭剿杀，剥削产生奴性，内斗先于造反，临水自照，你处在什么位置？你以为是穷人把富人骗了，其实是穷人被整个世界骗了。
又一出以「闯入者」窥见阶级固化/差异的故事，珠玉前作另有约瑟夫·罗西《仆人》、帕索里尼《定理》与雷诺阿《布杜落水遇救记》，不过奉俊昊以激荡中不乏稳健的剧本、娴熟的类型片技法、韩影擅用的戏剧化惊心铺陈、以及非常难得的以空间等级分化/事物细节隐喻彰显三条线索的走向，仍拍出了自己独有的风味。让我感触最深的是「气味」，外形可以伪装，穷困的气息却像是烙刻于骨髓、嵌入进基因的无可摆脱之标识，无论怎样挣扎或奋斗，地下永远无法见天日，水流永远无法向上淌，暗夜里逃出豪宅如蟑螂四窜，这种绝望被拍得苦涩又幽默。
韩国电影总是有着煽情的夸张表演掩人耳目，只要仔细思考一下剧情就会发现充斥着大量的逻辑缺失，这也是大多数韩国电影的通病，演员是一流的，导演是二流的，编剧是三流的。看来今天戛纳真是小年，实在是找不到好片子了
说出来可能有点羞耻，社长在沙发上摸他老婆那一段，我勃起了呢.....（全片最好看的一段
完全可以翻拍动画版，把穷人换成蟑螂，毫不违和，或者说，现实生活里，穷人其实就是拟人化的蟑螂，怎么都能活，随便一弄就死。
韩国电影人历史上第一座金棕榈诞生了！
我佩服的五体投地。私心一定要拿金棕榈！！！奉俊昊把一个讲述阶级差异的故事玩出了花。前半段有多好笑，中间就有多悲伤，结尾就有多惊悚。娴熟的导演技法和精准有力的剧本令观影效果成为很多年以来我看到的最惊喜的了。奉俊昊摆出的问题是，穷人们很善良，富人们也很好。不同阶级的人们都在做着非常合乎自己身份的事，于是这种表面的善良根本无法成为矛盾的弥合剂，只会让矛盾越来越深。当双方都没有错的时候，那么错的究竟是谁呢。
阶级这东西，永远是“固化”的。向下的，平行的，才叫“流动”。向上的，任何年代都是艰辛的“仰望”与“攀爬”。蟑螂、臭虫、蛆虫，虽然一巴掌就能拍死，但也有与生俱来的基因里的顽强；韭菜虽逃不脱被割的命运，却也有一岁一枯荣的力量。中产呢？脆弱得经不起任何一点“干扰”或“意外”，何以自我感受竟如此良好？以为自己不是蛆虫、不是老鼠、不是蝼蚁或蟑螂？高级点的韭菜，也不过是韭菜而已。天地间，大家谁不是刍狗？谁不是攀援着他人，寄生于他人，在他人的支撑下，仰赖他人的善意和成全而活？都有点自知之明吧，活得最有尊严的生命，就是：多做本分之事，少给别人添麻烦。在固化的板块里，寻找缝隙而活，只要肝不固化就行。
不行惹，看到一半挺失望。格局太小了。如果说张艺谋是用“传统亚洲”讨好了欧洲电影节，奉俊昊不过是用“转型亚洲”去讨好欧洲电影节，如果对这个片子叫好，让我有一种超越了本片内容并与本片命运结合起来的混杂认识。大概是“欧洲人认同张艺谋和奉俊昊讲述的亚洲强化了我们作为亚洲人认识的亚洲。”这样的说法，让我觉得自己开始批判起欧洲中心主义来了，电影中所谓社会底层与社会上层难以弥合的距离感，实际上也包含了欧洲中心与亚洲边缘的距离感。当然，我这是纯属于给自己加戏了的思路，多少还是摆脱不了文化殖民后遗症。不过，欧洲中心主义固然可以约等于上流中心主义，但仅仅是揭示这一层意义，还是过于轻飘了。如果你看过《蟹工船》自然不会对这种包裹在精英立场下精雕细琢的伪现实批判作品感兴趣。
《寄生虫》（本可能的）表达/潜入/故事的失败尤其在于结尾，将自己依附给了旨在煽动的阶级议题。人生如寄，虫生也如寄，人的自由与完形并不是靠跨越阶级完成的。对差异空间和生存形态的捕捉以及更极致情况的假想，本来可以导向远更复杂的对人的价值与追求的再确认，但退回写信现实的那个镜头，完全是在形式上放弃了立场，转而粗暴地宣讲阶级将人们区分，认可了观念的等级制度，也将主场景现代建筑彻底贬为被追逐的物质。这个镜头的出现，标定了这部电影是一个彻彻底底的消费品。
情绪的连贯性和爆发力已经炉火纯青，对阶级隔阂的观照无疑是全票拿下金棕榈的重要原因，《小偷家族》欠的那点东西《寄生虫》都给到了。（孩子的生日这么过下去的话，将来很可能成为韩国汉尼拔
美术、音乐、完成度、戏剧冲突都极其精彩，无可挑剔。本剧是个精心雕琢的艺术品，但是我情感上并没有特别喜欢，在于它为了完善情节闭环，设置了很多略显刻意的矛盾与巧合、过于直白的隐喻，缺少了一份水到渠成的自然，因此也略减弱了悲剧的力度。看完想到《面包与汤》里的话，“如果完美到一见倾心，反而会让人感到疲惫”。
没想到是这样的多幕叙事、环环相扣、反转再反转，在没被剧透的前提下观看，从中间那句“老公！”开始嘴巴就没合拢过，连锁反应到如此般万劫不复，也只能渴求每一个绝望黑夜中的希望微光…“不是有钱又善良，而是有钱所以善良” 每个阶层都有自己的劣根，《黑暗面》+《狩猎》+《走到尽头》的集大成。4.5。《燃烧》形而上，《寄生虫》形而下，都以某种类似的通道，阐述「以下犯上」的阶层矛盾，却又殊途同归。比起李沧东，奉俊昊更具象，更通俗，更骇人。
「三大影展再也不是什麼美學指標。」弱弱相殘更反映在奉對兩個階級的把握上吧，如果是寄生，就是單細胞寄生單細胞（而且沒有細菌寄生古細菌的奇蹟融合），電影既剝削了富人也剝削了窮人。
难道不是太卡通太直接了吗……这不是隐喻啊简直就是赤裸裸的宣言。
最聪明的蝼蚁，最愚蠢的上流，当他们相遇的那天起，就死命地吸附住彼此，血肉筋骨全部吸干舔净，可真正的寄生虫却根本不是他们，社会到底对他们做了什么？奉俊昊用极其流畅的视听语言，将捧腹大笑与毛骨悚然完美结合，情绪反复对折的精巧程度，令人啧啧称奇。
想到两件事。一则是以前有个朋友给富人家做家教，小孩成绩有所提高，主人给他包了个大红包还送了条ferragamo的皮带。他向我炫耀这事，并问我要不要做家教，他来介绍。我问，万一小孩下次考试失利，你怎么办？他白了我一眼，就没有然后了。现在后悔莫及，感觉自己错过了寄生的机会。二则是某年小印度闹事，坡县政府不允许建筑公司在周末用大巴士把印度裔工人运到小印度聚会。印度人为了一周一聚只能坐公关交通。那段时间，周末我都不太愿意搭公共交通，那些建筑工人身上的味道，让人窒息。虽然同情他们处境，也知道没有他们哪来那些高楼，可是还是忍不住要鄙夷。后来政府终于允许特定大巴士接送，人们才松了口气。跨阶层的互动，不仅稀有而且肤浅。
一个韩国导演，学了美国人讲故事的方法，得了欧洲电影的最高奖。哎。我这么说不是说我要装x说奉俊昊不好，我只是忍不住感慨，文艺从不可能脱离政治经济，大众文艺（即便是相对小众地区、审美相对高级的地区的的大众文艺）总归是难以纯粹的。寄生虫能够获得这么多认可我不觉得是影片本身造诣已臻至高，而是以一种最高的姿态完成了一种从上而下的怜悯，它是一种有点像是批判而实际上是施舍的文化碎屑。值不值得吃？值的，因为都饿；值不值得夸，也可以，因为立场上弱者需要获得一切支援，尤其是通俗的、往人心里种太阳的支援；但给我一个不用考虑一切的自由的时，我会说，我不喜欢。但我不喜欢，我就能逃离吗？我不知道，我想我也将把我的生命我的创作我的鲜血洒在弱者这一边，而我的自由，重要吗？我不知道。
【B+】对底层阶级的展现几乎是“触目惊心”的，奉俊昊的视角不是惯见的平等，而是如今村昌平般看蠕虫却仍带着怜悯的俯视，让人觉得这一家人是又恶心又可怜。诚然，片中无论富人还是穷人，形象都是扁平的，但拿这点去批评寄生虫？恕我直言那你就根本没看懂电影。因为它本就无意刻画任何群体，它想让观众感受到的，仅仅是两个阶级间巨大而可怕的落差本身。让角色像狼狈的动物般表演，用别墅上下结构具象化阶级，上一刻别墅静好，下一刻水淹地下室的情节编排，每个手法都在用夸张化方式撕开那条平常社会中无法被人直观看到的鸿沟，让它赤裸在银幕上无所遁形。运镜是水准内的优秀，剪辑则称得上惊艳，遗憾的是剧作不大完美，第三幕的生日派对戏完全是种胡乱收尾的伪荒诞写法（关键那一刀其实非常刻意），只是在导演掌控力下才看不出雷。当然，瑕不掩瑜。
还是奥威尔厉害，他老人家早就说过：阶级差别的真正秘密……可以用五个非常丑恶的字总结……下等人难闻。
其实是一出架空的讽刺寓言，所以也能原谅那些失真的故事BUG。高级的其实不是故事想说的道理，而是讲故事的视听语言。底层那种温热的卑贱演绎得可谓相当到位，上层的优雅冷血，则是在最后才吐露一丝寒光。客厅里的互摸戏设计得最妙，底层的欲望总是如此真实而直接，上层的欲望却不知包裹了多少不可告人的伪装
想起祥子在暴雨里拉车 水叫他迈不开腿了 可是安坐雨蓬的雇主催促祥子快点跑 老舍这样写道：雨下给富人，也下给穷人；下给义人，也下给不义的人。其实，雨并不公道，因为下落在一个没有公道的世界上。这和电影里的雨是同一场雨。或许本片作为一种符号式的社会寓言足够合适  但在现实中 这两个世界的人毫无生发关系的可能 甚至连想象也不可能 两个世界中间不是一堵墙 而是深入未知的地缝 更可怕的是 这也并非两个世界 而是无数个割裂的世界
从类型片的角度的确非常抓人，整个故事节奏很好，深扣人心。但是，这个故事我是真的喜欢不起来。人物的扭曲没有必要，富人和穷人的矛盾纠葛全都是在偶然中碰出来的。没有动人的人物，最要命的是，作为一部拿到至高荣誉的电影，我没有感受到导演的“高光时刻”，相比之下，去年《燃烧》中夕阳独舞与结尾刘亚仁杀人两个片段提炼出来文学无法表达出来的艺术气质，是多么珍贵。奉俊昊为韩国争光功不可没，但是这也是站在了多少位前辈和韩国电影整体水平飞跃的肩膀之上的。另外，这是不是一个信号？艺术片的衰落，全面类型片化的开始。表演就很难讲，每个人都是导演的木偶，大家都合格完成了自己的任务，如果硬要说的话，我们善均的这个富爸爸形象比宋康昊的穷爸爸形象略略出彩了一点点，有几个经典贱笑和一本正经的猥琐很绝的。
“钱像熨斗，能把人熨平”。商业类型片教科书式的模板。虽然有上层角色单一化的塑造，但要的就是这种极致的渲染，一切为了主题服务，因为本片是一则寓言，寄生虫与宿主的故事，你觉得自己很牛逼，但寄生在你体内的虫子无孔不入。而现实之处有两点：其一就是大雨冲出的地下居民，那场面与虫蠹无异。还有结尾的幻想，不亚于《少年派》结尾的那段独白，要知道那种房子，以国民平均收入，不吃不喝需要547年才能买到（奉俊昊说得），这才是现实可怕之处
这么让人厌恶的片子是怎么做到一边倒好评如潮的? 从Burning到这个说实话这种描写贫富差距人物形象又塑造不到位的电影我已经审美疲劳了。我超级讨厌骗子，所以对骗子一家一点都同情不起来，只会觉得恶心到爆。结尾也是极弱的败笔，感觉就是写不出来了随便结了。
尖锐到，我忍不住闻了闻自己。
过程好看，余味也足，和《我们》对比来看会很有趣，不过相较于乔丹·皮尔的野心勃勃，奉俊昊显然举重若轻得多，同是用地上-地下空间指代阶层差异，奉俊昊将自己以往拍类型片的十八般武器挨个耍了个遍，前半段穷人一家四口瞒天过海替掉富人家中原来的司机佣人，拍得还真就像《瞒天过海》一类的偷盗片，包括配乐、摄影和节奏都非常在点上，后半段进入地下之后气氛陡然一转，又顺势引出恐怖片中常出现的“阴鬼”形象，两组“寄生虫”的相遇借由逼仄的空间和诡异的气氛让奉一开始就在讨论的阶级问题真正严肃甚至“暗黑”起来，反复强调的“味道”成了穷人越不过去的鸿沟，杀戮也由地下转为地上…奉俊昊以往每部作品的优点几乎都有出现，确实集大成。穷人家女儿坐在喷涌而出的马桶上抽烟一幕和富人夫妻躺在沙发上交欢一幕成了全片表现贫富状态的名场面之一。
全程惊掉下巴，即便光看文本也已经是个完美作品，更别说加上奉俊昊惊人的调度和掌控，哭泣跪地。这个片子最牛逼的一点在于，初看觉得穷人的恶赤裸裸的，而富人一家有点无辜。但你再认真的看一点发现富人毫无破绽的伪善和冷漠才是压在他们一家人身上的那块石头。一家人对一个在自己地下室住了几年的穷人毫无察觉，最后一场戏对穷人见死不救，而这不就是社会的现实么。
奉俊昊还是细长物体爱好者——甬道，护栏，灯管，水管，箭矢，链球，绳子，布条，电线，虫腿，竹子，香蕉，筷子，楼梯，画框，雨伞，帐篷支架，餐刀，面条，手机音量条，微信对话框，摩斯电码，印第安人羽毛，还有人们“虫化”之后的胳膊腿，以及平躺的人，和从前几部电影里的隧道、列车、鱿鱼须一样——把细长的东西全拿来就拼成电影里完整的世界，就问你服不服。一场大雨就能折腾出这么多事儿来，可太厉害了；那段遭雨灾的蒙太奇可太牛了；如果故事里出现一块大石头，后面就要用上它；少见的以喜剧形式呈现的左派电影，嘲讽力满值；爸爸在体育馆和儿子说的那段话听得我一愣一愣；看完嗨完之后冷静想想，整部电影靠的主要还是韩片特有的夸张还有杰出的置景功夫，但能玩儿得这么举重若轻，不是经典又是什么呢；韩国拍“人之嘴脸”一直被模仿从未被超越。
虹膜影贫人look说看了三遍，决定对影片的艺术价值全盘否定。说反了吧， 你这家伙明明是为了能给个差评，才细细看了三遍（笑）。片子本身是好理解的，说一下比较有争议的地方。 一是富人的表现为什么那么蠢，因为更多解释情节在暗线，富人不是蠢，而是 不在乎你，看不见你。富人的要求只是提供服务和不越线。没有感觉到穷人越线时，他根本看不见你，谁会在乎蟑螂的想法和感受？但穷人即使把行为收缩在范围内，气味还是会越线，所以穷人怒了。第二个争议说富人并没有什么错。这就是更有意思的地方，富人的原罪就是富，穷人的的原罪就是穷。不确定究竟谁寄生在谁的身上。但注定这种罪依靠富人的善良和穷人的自身努力都无法弥平。
我估计不少人亲眼见过，这种例子周围应该不少，家中亲戚如果有一个条件比较优越或很有钱，其他亲戚就会想方设法寄生在他们身边拼命吸取，而条件比较优越的亲戚也会在一举一动中让其他人明白“我们是不同阶级的人，你必须仰望我”，最后也常常闹得四分五裂，难以分辨谁对谁错，但两边的嘴脸有时都令人恶心，有血缘关系的亲人都如此，何况陌生人？
很有娱乐性，南韩的电影工业相当成熟。但是有两个问题，1-不太信任观众（令人头疼，但现在想想其实不太重要），2-不想讲明白这个社会到底谁才是寄生虫（这个很严重）。
这样矫情而经不起推敲的电影都能拿金棕榈，只能是商业片全面获胜的情况下，arthouse电影的市场越来越小，观众品味越来越差，做出这样的东西来，不过就是电影版的black mirror，就能arthouse里叫好叫座了。不能算电影，顶多算个小品吧。
跟邪教一样吹出天……真大可不必
将通俗电影推向极致，了不起！解剖刀级别的场面调度，空间和走位交代得清楚精准，一个关于以阶梯为连接的上下运动所构成的寓言漩涡，金绮泳式“妖魔”环境（高低处境）建筑（巨大屋舍）所包含的怪谈与奇情在奉透彻从容的“切割”下（最为接近偶像前辈大卫·芬奇和黑泽清的一次）变得现代且高级，石头、气味、水流等符号为观者提供了无数友好的进入端口，愤怒与同情作为电影的主导情绪将屡试不爽的阶级问题以最为粗暴直接的危险形式推至幕前，作为社会派类型片的代表，奉突破了某层关乎本土影像表达美学的天花板（其实在我看来也只有《雪国列车》《玉子》等少数个别异域作品在这之下），不再由特定类型标签作为主导介入事件（谋杀、侦破、怪兽、末世），所有元素归一化为纯粹，形成了奉独特的B级片式人道主义关怀，类型早已容不下他，他也必将走得更远。
过于荒诞，过于巧合，地下室三个人掉下去就彻底崩了，实在看不下去。
4.5。其实是三组家庭，总共十个人物，每个人都缺一不可。把一套房子的家具摆设和结构特征运用到极致。上流和底层间巨大的差距被居住空间的地势高低给具象化了，反复出现的上下楼梯的场面，虽然表意直白，但实在是恰如其分。奉俊昊可怕之处在于，他有出色的导演技能，写故事的能力也是一绝，而他构思故事情节的时候一定时刻想着如何进行视听呈现。
看完影评简直怀疑自己是不是进错了电影院看的和其他人不是同一套片子……
太他妈牛逼了！奉俊昊请他妈收下我的膝盖！！给你跪下了草草草！太牛逼了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
在接受韩国杂志《Cine21》采访时，聊到电影中对于上流社会的细致刻画，奉俊昊说：“拍摄有钱人和有钱人的家庭是我的首次经历，非常有趣。因为是我不太了解的世界，所以要多商量，也多学习了，（才知道）原来还有这样的家具、这样的墙纸、这样的垃圾桶啊！一个垃圾桶就价值250万韩元，即使踩下踏板也不会发出声音，盖子也不会。我都不知道有那样的世界，真的是太神奇了！把那个（垃圾桶）还回去的时候也是，十分紧张，生怕弄坏了什么，双手都颤抖了。体验了一番神奇的世界！”
摸着良心说,这部电影值得全网高潮吗?我不觉得
可能是库斯图里卡《地下》之后，把“地下”世界拍得这么丰富的电影了，都是金棕榈！富人的庭院，穷人的“洞穴”；坡顶雨夜，富人卿卿我我，卧看小儿院中扎营露宿；坡下大水，苦父慌如浮虫，携儿女四处逃生体育馆夜宿避难；唉，哀，穷人何苦为难穷人……抱歉只能讲这么多了！
4.5。1.奉俊昊的黑色多面体，阶级鸿沟下“被占据的住宅”，挥之不去的寄生虫气味。2.固然没有《燃烧》般狠戳人心的时刻，这多重嵌套的叙事功力也足以令人惊叹。
与《母亲》并列为奉俊昊最佳。也许是影史上仅次于《地下》的地下室戏，黑老师的《毛骨悚然》败了（今天起，我要称奉俊昊为奉老师）。而底层间人与人复杂的情感关系上，力度也发挥到了极致。也许有人会觉得这个电影在贫富格差社会的呈现上、人物形象的刻画上是极端刻意的，但我承认我就是热血沸腾般地热爱情节剧、热爱刻意。不怕猛烈，但求更猛烈一点，到惊天地泣鬼神的地步，把这蛆虫的人生刻之入骨、直至泣血。
编剧和导演技巧竟已达到这种水准！看完后对拍电影这件事，真不知道是应该感到希望还是绝望……就跟这出悲喜黑色大戏一样。
艺术性不如燃烧，反之即商业性更高。故事情节比燃烧要好，没那么多诗意和给人思考，主题也是简单粗暴直接，贫富差距之大，有人住高楼，有人在沟壑，但实则更让人震惊的是底层人民的互相伤害.....荒诞却又见怪不怪，这才悲哀！
A / 一场不断破坏并重建着空间-舞台、戏剧-“表演”、观看-电影的大型“眩晕”。就像是一个面对镜渊的窗口，从地下室狭窄的门前到豪宅宽阔的落地玻璃，跳荡、反射——空间的强大畸变从而转化为一种观看的差异，使得观众承受着一种被不同光线穿透时的“压强”变化。在《玉子》之前，奉俊昊似乎更擅长相对渐进的隐喻-情境铺垫；而在《寄生虫》中，他仿佛把《玉子》里各段落简易杂糅的荒诞感以及各色文本细节折叠进了一个“日常”的系统——一个凸出着犄角却更具统治力的系统。二刷：实在是不懂嫌简单的人到底觉得哪里简单了？？？一点都不简单好吗？？？？？？所有登场人物都被符号化为抽象的政治隐喻和阶级代表，情感上的真实性和说服力完全丧失。也就是说，无论是底层还是上流社会的人物，其实都未被真正的理解。只怕，在政治正确的大潮流面前，反映现实但实际戏剧性题材的电影，已然成为现今国际电影的主流，这意味着，弱势群体被消费的事实至今仍然没有被改变。
闻着金司机一家的穷酸气味，激起的情欲，大概大家骨子里都是“下流”。就像现在的影迷看着多爱文艺片，骨子里都在为类型电影高潮。
韩国导演迈不过去的“阶级”坎。无论是穷人、富人还是两者之间冲突的设置都非常cliché，并不需要靠一个电影文本来强化那些已知的印象。剧情上人为推动的痕迹太多，结尾那个臆想中靠阶级跃升来解决的方式更加减分。说实话这个故事没有“人”，也没有任何值得探讨的意象和隐喻，非常单薄。
智骗上流，会想到刘别谦；鸠占鹊巢，会想到约瑟夫罗西；矛盾总爆，会想到克洛德夏布洛尔。三部名导佳作风格迥异，但有一点共通：故事可信。智谋优势产生于专业精熟。你得是犯案多起的职业惯骗魅力大盗，会主动出击寻找猎物，绝不可能等着家教意外事件来被动触发，只有这样才能尽量不会引起主人家失智的观众质疑；欲望尺度也要适配于施骗者自身的生存能力和状态，否则便会有刻意丑化之嫌；爆发更要与之前花去重篇叙述的故事与性格相协调，如是正常入职下的隐疾压抑已久，方为情理之中……
一旦隐喻变成了明喻，地下室、洪水、奇石、气味……每个细节都安顿得恰到好处，美感自然就弱了几分；等到最后大开杀戒，一切铺垫都在此刻崩坏。韩国电影向来生猛，从不吝惜揭开人性暗面，不粉饰，不绕行，单冲这一点补上一星。
我的天，这个电影对我的健康有害。
并不是捏着鼻子我们才闻到刺鼻。
对《下女》的当下重述，且上流景观又非常接近林常树的描绘。从全片第一个下沉镜头开始，上与下的对立贯穿了全片，最终也以跟开篇一致的下沉镜头收尾。奉将上流的成型解释为拥抱殖民的遗产（美—韩/美—印第安），于是当遗产消耗殆尽，向上的通道被阻隔，阶级界定也完成。因此，大到南北韩的三八线，小到车中谁的位置，片中出现了大量对于界限的描述。在此之外，底层身上又有大量的横向运动，爬行、挣脱引力的横向推柜，是动物式的，也是徘徊在同一阶级平面的。对应到“下流”，奉用了一场暴雨来直象，洪水下坡、下楼梯、下隧道、下地下室，一路流到最底层。可惜，最终奉尚需要重新回到写作现场来揭示幻像之假，而无论是跃迁通道阻断的现状，还是对叙述技法的选择，李沧东显然都自信得多。下流之苦、下流之恶都被带出，但疑惑的是下流挥刀，是挥向何处。
一星半不入。感觉奉俊昊正走在成为下一个黑泽清的道路上......
日本拍了小偷一家，韩国拍了骗子一家，就看我们这儿谁拍土匪一家了，官逼民反那种
電影無論如何都無法傳達氣味本身，那種距離，如我們無法完全地呈現和理解貧窮一樣。但丁《神曲》和薩拉馬戈《盲目》裡強調淪落處的惡臭，卡爾維諾在《看不見的城市》裡說，我們已經在地獄之中了，其中一個應對方式就是接受地獄，成為它的一部份，直到你再也看不見它。電影中的低下層父親正是如此，連其他家庭成員都無法忍受的驅蟲氣體他也能直面之，以為強靭使你成為人，但實質你只是進化成一只不死的害蟲，只能鑽進更深更窄的縫隙間存活。力爭上游只會使你往下沉，貧窮原是這樣一片沼澤地。會令我聯想到許多其他作品（如《黑暗面》、《怪鄰居》、當然也有才剛成昨日的《小偷家族》等等）但全面升級成2.0。
总体是喜剧片，来自底层的一家人在豪华大房子里躲猫猫，同时又充满讽刺。核心展现贫富差距（这两年韩国导演很趋同），也揶揄了韩朝、韩美关系。无疑是艺术电影节上观赏性最强的一部商业电影，看到半夜也掌声欢呼声雷动。回归本土的奉俊昊显然对味多了，中青代演员们都很棒。结尾有力。
它把卑鄙狡猾拍得很富丽堂皇，让我非常喜欢。比起阶层来，我更倾向于奉描述了这样一类人，从一开始折不好的披萨盒就露出的狐狸尾巴，想要登堂入室空有猜心之术，父亲开车时的那句脏话包括而后的失态，多颂闻到的一样气味，多惠迅速握回去探到的心跳，这一家人分分钟在伟大计划前阵亡，因此才做了那个“有钱所以善良”的扣，这类人聪明也很不细心，主人一走迫不及待的大开party自乱阵脚，计划之前的计划更是可笑。奉非常直接，与一般的电影大玩符号象征不同，直接设置了大雨落荒而逃的下楼梯的空间戏，轻盈绚丽。接在沙发与茶几共眠的戏之后，更是巧夺天工。那场戏非常厉害，一边在说一边在听，谈论的是他人，发生的是性爱，家常之中的黑夜拥有的仅仅是地位之别。
按片里的说法，四星靠品质，五星靠的就是气势了，这气势真的强到爆炸，每一场从导演到演员都自信满满的轰炸观众，怪不得能拿奖
从被引入这个由巧合拼凑的圈套开始，全片几乎是一个只关乎三个家庭的抽真空电影，即使不想深究类型片必要的讨好观众写法带来的不合理感，结尾的抒情也实在跳脱到了莫名其妙的地步，情绪要的是准确而不是强烈。当符号不断地堆积，看似有趣的点不间断地跳跃出时，看到的只有波澜没有起伏，因而本片中的石头被包裹在这个精心设计的局中看起来极其地无力。
安得广厦千万间，大庇天下寒士俱欢颜呐！
评价这部电影的标准不是现实主义，而是卡夫卡式的文学性：从高度浓缩的符号看，这部电影才指向那个绝望的现实。
被环境限制的人都会特别珍惜机会，力求每一个披萨盒都要达到最高标准；觉得自己是虎落平阳的人大都疲于应付，天然自信更好的机会才配得上自己的努力。这家人是哪种叠披萨盒都要耍小聪明的人，这个聪明自然能胜任家教、治疗师、司机、女佣，可小聪明几乎等于投机，飘的，深夜睡不踏实，很难借此翻身。习惯了在农村从小喂猪丢粪，就get不到强行体面的屈辱感，正如大家都明白为什么农民工比农民要幸福。体会过这种小聪明，工作职责应付没耐心无创造力，可为了逃班摸鱼能发挥出十二分的聪明气。《无耻之徒》里的Frank把这套发挥的最好，一切都是社会的错。看完感恩妈妈的教育，她是那种一千个披萨盒都力求做到最好的人，在实现长远目标前，她不会浪费一分钱，她只是贫穷。
摩斯密码是电影史上最伟大的发明要是我有那么多钱，我肯定比她更善良
可怕的不是贫富差距和社会分化，可怕的是争得头破血流只为“寄生上流”。就如同这个喧嚣的夜晚，我们小心翼翼乞求着的，不过是看盗版的权利。
穷人是走不出地下室的
当你觉得下人过了分寸的时候 这句话太好用了 你今天来我是付工钱的
奉俊昊工笔已经趋于完美，而宋康昊就是完美本人。开头李英俊还是让我有点出戏；论讽刺幽默，寄生比大佛更轻松和聪明，但我会更喜欢大佛，因为笨拙和沉重一些，会让我感到哪怕多一点点慈悲，即使根本不必要。
太直白了，但直接戳到了肉。没有一秒是浪费的，都是符号。我却更喜欢优雅，欲言又止的《燃烧》。
一个穷苦人家的孩子，面对富裕人家，有几种状态，卑微-屈就-逢迎-勉强融入-反客为主，这个故事是直接最高级，鸠占鹊巢，无缝衔接。故事中点时候引出“地下”概念，以及一个没有名字更为卑微的角色，来呼应“主题”，呼应影片第一及最后一个镜头，空中楼阁和地底蝼蚁。一个完全摈弃写实思维推进关系的电影，又试图强落一个写实悲悯，好不好，对不对，有多少人能被说服和打动，我比较好奇。一家人暴雨夜吃喝，说自己演技好是因为婚礼假扮参与多了，以及这家富人太傻了，多少在剧作角度给了个解释。但真的么，富人会傻么？那段长书信演变成的摩斯密码，什么时候开始被收到，是不是有断点，都完全的不重要了，也像是这片子的缩影。只有暴雨夜行，人肉堵粪水几场戏，悲悯的气息微凉的渗透出来。
前期预告一点儿都没剧透。很久没看到这么能调动观众情绪的片子了，戛纳首映中途观众数次鼓掌。从爆笑到惊悚到绝望悲痛，奉俊昊再次证明了他世界领先的融合类型元素和社会议题的能力。
我以为是故事情节的反转，其实是故事基调的反转，从轻浮到尖锐。这个故事放在中国同样成立，我相信，国内也有高手拍得出来，但是文化shen查下你最多只能拍出前半段。
戛纳还不如把金棕榈给复联呢。。。这个故事弱爆了好嘛，强行设计最不能忍了，司机爸爸的角色是这里边最差的一个，发展到后边完全就是童话故事了好吗？类似的主题往高大上靠的你去看看定理怎么拍得，往奇观走的你去看看博格曼怎么拍的。。。
1993年的春晚，严顺开演了一个小品叫《张三其人》。我那时候还小，看到一个小人物因为那么小的事情被推到尴尬的绝境，气哭了。那个除夕如坐针毡的痛苦悲伤在今夜重又席卷而来。这么去写戏拍戏没有错，严丝合缝的好是大家都看得见的，草蛇灰线都打成标签贴在那里了，不难看出来，但太难受了。
四座奥斯卡让我更加觉得这部影片没那么好了🌚
当然的时代杰作。像一把利刃划开当下。同意一种观点是：“奉俊昊重置了戏剧与电影的关系”。他描写了阶级差异，身份差异，但又超越了对这种差异的简单批判。在写实与寓言之间自由又微妙的滑动。
奉俊昊的片子在我眼里是这样一种存在：镜头语言已经非常成熟，节奏把控一流，气氛拿捏到位，有高级的隐喻，留白适当，灯光，表演，色彩基调都是国际水准，然而情节千疮百孔，内核肤浅空泛。看完感觉如同经历了一场游乐园狂欢，喝了一大口无味的气泡水，一通刺激过了，什么也没留下。
4.5。虽然更喜欢《杀人回忆》，但还是很服的。从视听到悬念节奏情绪主题，感觉奉俊昊已经成精了。尤其第一个反转，毫无铺垫，说反就反，那么自信那么从容，因而那么震撼，让我们这种还在类型片里打滚的人情何以堪。
不行，就这样还能得奖可能是撞了狗屎运吧……
谁不是寄生虫呢？哦 我们不是，我们是韭菜@Cannes
有二十一个人：这部电影的精妙就在于，社长一家做的事情其实都非常合理。但是从穷人的眼光去看，就变味了。匠气
穷不是做坏事的理由。穷人这家要是努力上进，两个年轻人未必不能好好生活，可惜太过贪婪，金钱冲击第一次接触就动了妄念，道德尊严统统让位，片尾金司机突然觉醒自尊杀死朴社长，有点生硬。不知道那个牢中的年轻人，会不会想起自己第一次去朴家面试时，信誓旦旦对家人说会把假学历变成真学历的那一幕
“穷人味”真的很赤裸了，穷人时不时闻闻自己的自卑感刻画得真好。你可以伪造自己的身份，但是你很难抹除你所处阶层的味道。这股复杂的“穷人味”是由你的居住场所、职业、饮食结构、生活习惯等等构成的，里面除了脚臭、口臭，可能大部分是脂臭、汗臭、衣服的味道……然而你再看看电影里的富人，家里肯定有高级的精油香薰，散发木香的原木家具，可以泡澡的大浴缸，可口的饮食，洁净干爽、一天多套换洗的衣物，以及拥有足够大的生活空间让人味散尽，并且每天有人打扫，主人们出门前还喷喷香水……啊！这是如何让人神往的富人的味道啊！穷人站在旁边，只会让自己的味道变得更明显了。
不管别人怎么说，我依然认为奉俊昊是集大成者。关于富人与穷人的刻画，不是刻意，反而是太懂。空间结构与调度上的运作已经足以证明，不断呼应着的上下层楼梯，镜头间切换的对立，如同一把手术刀切开一道道不易察觉的伤口，残忍与讽刺昭然若揭。贫贱就是事事哀，阶级的不可跨越，贫富差距下的巨大鸿沟，小聪明与富贵式天真，揭开这些还不够血淋淋吗？
荒诞粗暴，三星不能更多
这个评分太假了，怀疑打分的人看没看过电影。那个儿子假冒大学生去做家教，情节很合理，他想到让姐姐也来冒充也合理，但是那个姐姐是怎么一下子这么有心计，陷害司机呢？完全没有铺垫，很突兀。最不合理的，就是妈妈给那个前女佣开门拿东西，后面的故事情节关键点，完全不合理，女佣都说了主人不在家吧，那个妈妈不应该怀疑嘛，不应该给主人打个电话确认下嘛，你一大家子都在里面，你放个前女佣进来，是找死吗？还有最后杀来杀去，男主人是闻不惯那股子穷味，可那个爹你是偷来的身份，就那样把男主人杀了？你不去救你老婆你去杀人，笑死了。
都奥斯卡了，那应该不缺我的星了…收回之前的星，吐我憋了好久的槽：啥玩意啊，技术革新没有，思想性也不高，文本也差，典型的韩国模式，费大劲装大逼…会个隐喻符号就牛逼了？黑豹好歹还有服装造型呢…
这种叙事节奏和分镜都很爽的电影，一旦剧情合理性露怯就非常泄气了，本来对比一京一吒想给四星，看到影评家一水的阶级分析那还是算了，不就是阶级论把我们逼到只能看一京一吒的么？左派文艺家们！
隐喻太无聊，这时代了，不太需要通过这样的故事来讲穷人富人之间的不同的世界了吧，比起来《燃烧》是要好多了。好看截止到闹水灾，后面有点垮了，过于生硬。
精致得没有毛边的电影，符号化的角色，石头、气味、虫、地上地下种种明喻，最后形成完美的闭环，这些会造成“刻意”和被安排的感觉。但如果有在影院相遇的机会，我一定为它起立鼓掌。
没有朴叙俊演的那个家教给崔宇植小哥哥介绍工作的话，后面就不会有那么多事情了。好奇崔宇植小哥后来考上延世没，如果想买那套房子，那还是考医学院吧，其他专业钱途都不行。
诚然，回归韩语语境的奉俊昊这一次不仅没有失手，而且透过类型片散发出的光芒将阶级矛盾的共感代入到了全世界。穷人家庭寄生于富人家庭，本属于一种偏利共生，奈何在爬行、驻足和立根的阶段发生意外之事，于是有了反转，有了长达60分钟的连续观感高潮。我想，这就是奉俊昊的厉害之处：在中等偏小的制作中，让普罗大众时刻绷紧心弦，轻松达到共情，久久陷入回味。
雨夜前趋于稳定的构建足以体现奉作为当代一流创作者的能力，但当一系列动机巧合化的戏剧点如雨后春笋般出现，直到结尾再清晰不过的书信表意，我只看到整部电影是如何像上了发条般不断进行机械化运作的，甚至每个横摇、每个动作都宣告了这种对形式的玩弄和操纵，也破坏了从构建中本该呈现出的丰富性。面孔（直视镜头）的力量在何处（由什么赋予）？社会问题并不能通过粗暴的阶级跃升而得到终结，这是无论片中父亲还是儿子都没有想到的（或由他们最终的行为展现出来的）。奉显然是清楚的，但他任由电影滑向这个结果，也就任由它的性质停留在娱乐化的商业产物。
震撼不亚于《母亲》，不是那种神来之笔式的震撼，是挑战在商业片内讲述真实的大胆的震撼。
全片非常韩式套路，基本上都猜得到接下来要怎么发展，想表达深刻的东西手法却肤浅地可以一眼看穿。中上的商业片水准，誉过其实。
非常失望的一部作品，期待太久导致我差点想打三星，多一星给那个小女儿（过分真实）。认真的说，这就是一部之前说过的典型影评人得奖作。结构镜头完成度非常高，剧本非常烂。前半段我差点看出布努埃尔的影子，结果证明距离布努埃尔不要太远。刻薄一点说，稍有观影量的观众都明白怎么回事，就当这个金棕榈是给整个韩国电影界高度的工业化吧。非常没意思，看一遍就行了，看第二遍属于浪费时间。除非你是搞电影的学学高完成度作品咋弄的。
奉俊昊集类型片经验之大成，前段是偷盗喜剧，中段是密室惊悚，最后是虐杀恐怖，节奏流畅一气呵成，观众就这样一点一点卸下防备从惊喜到惊恐。不得不佩服奉导的游刃有余，通过一个穷人家庭对富人家庭的一次「入侵」，将韩国社会阶级分化解构到位，其中夹杂的朝韩和韩美笑话，又进一步讽刺了韩国社会的荒诞可笑。不管如何「寄生」愚蠢的富人，穷人始终无法融入，不管穷人如何「伪装」，富人一个气味就能分辨。一个雨夜就把两种人分属两个不同世界的残酷事实揭露开来，富人在沙发上云雨缠绵，穷人在水沟里祈祷求生。多重反转的结尾，脑中一直在喊WTF，但细思极恐：蝼蚁哪有改变命运的机会，即使寄生在富人身上，也只配活在暗处，所以到底谁才是这个社会的寄生虫呢？
实在太好看，惊心动魄、设计精良的好看，但也仅仅是一场完美设计出来的好看大戏。这还不够吗？就是不够。尤其指望挂上金棕榈的，总该有更多更深远超这直给标题的寓意，哪怕二三刷也不容易一下get到的寓意，那才会成为总待时间沉淀留给后人去阐释的经典。《寄生虫》当然是一部相当不错的商业片，与《肖申克救赎》一样必将披荆斩棘长久高分的商业片，但想象肖申克，被后世总提起的，也只是励志的那些浅显人生道理吧。当然，你可以说，简单才是永恒的。寄生虫直接展现的阶层矛盾，就如同肖申克直接表达的坚持励志，好吧，它们都完成了长者对宣传工作的寄望，以优秀的作品鼓舞人。
奉俊昊已经把自己彻底框死为，只能靠那套“对立统一”的辩证法逻辑编故事的导演。只有“富人”和“穷人”，唯独没有“人”在里面。构建贫富两套空间系统再对立起来恰恰是无聊之处，说几对反义词比较一番，能多有趣？也别扯建筑了，建筑“模型”和建筑的差别我已经体会了快5年了，坚决反对把建筑标签化！
不知道谁在吹捧？真的不必看似不正經，卻是他力道最強勁的一次。可以看見今村昌平／羅西／希區柯克的影子，但不重要，因為他提出了自己的命題，並做出了完美回答。他似乎整理了一遍自己，一些以往他電影的元素再次出現，譬如煙霧（綁架狗和怪物）／披薩盒（shaking Tokyo）／丟圓柱體／目睹他人做愛（母親）。「寄生」這個母題在綁架狗時就有了，那位沈睡在地下垃圾場的怪人便是他當時所表達的「寄生蟲」。那位寄生蟲當時還只是功能性的惡人角色，在這裡就變成了表達思想的重要部分（蛆蟲之間的屠殺），單單這一點，便可見奉俊昊的可怕進步。
可以接受用现代寓言来解释所有巧合和不通顺，比用商业片这三个字来解释稍微好接受一点。从影片一开始，人物性格和命运都已经被强行规定，所有的混乱和可疑之处，即便和现实经验、道德立场完全相悖，也不能阻碍他们万劫不复滚滚向前。善良和钱，穷和无赖，全部混为一谈，化作一股没有来由的恨，刻意到几乎像是一种无意，一种事先张扬的拒绝。倒不是它不够现实，背后也可能是极度的现实，是在预言这个日趋固化的社会结构终有一天会如电影般紊乱，不再有任何沟通与流动的可能性。但不是我喜欢的电影。这种想当然地挪用现实的方式，更像卡通片。
所以富人到底做错了什么呢？提供劳动岗位、按标准支付加班费、没有看不起谁、还要忍受异味，连在家里沙发做个爱都要被穷人嗤之以鼻，然后最后被刺了一刀？？？结局连活着还是死了都不配拥有姓名。奉俊昊整个最近几年电影就在毁三观的道路上越跑越远，不要以为你把街边老大爷吐槽社会不公、不努力拍成了电影就显得高级多少，两星给戏剧冲突和台词对白，但是绝对不认同价值观，要知道请回答1988也是地下室，但是那丝毫没有影响到他们的亲情和友谊，快乐和善良不是富人的天赋，和钱无关。
太棒了，戛纳到目前为止看过最喜欢的一部。不知道哪年我才能拍出这样的片子😌（PS.排队到最后几个名额才进去，惊险。出来之后跟一起排队的小伙伴不约而同说了“I’m so glad we made it!!!”)
真正意义上的爆款，阶级问题内核居然能再一次拍出花来，扎实的类型化处理和近乎完美的节奏让全场观众从头嗨到尾，内容的层次、质量和细节都实在是无懈可击。某种程度上来说用文字形容本片是无力的，请一定要去看看这部电影。
奉俊昊這批概念先行、寓言性強作品裡的至今最佳（當然這也意味著某種效果與意義先行的刻意安排，符號化人設，但這也不能快速推論為缺陷就是了）。完全是在繼承金綺泳《下女》（奉俊昊的視與聽十大）的火炬啊！那些以下竄／犯上，從一屋之內到丘陵城區的高低空間場面調度。今村昌平，《虫女》。《我要復仇》，弱弱相殘。提到兩次台灣古早味蛋糕XD。蟑螂般存在，雨夜起整個提氣。層次與推進清晰，拍得不錯之外，最打到我的是對氣味的運用，那是一種無法隱藏（再華美的衣服、名片、google來的知識都蓋不了）源於內在自卑的階級意識，讓我相信奉俊昊是真的能同理底層的人，也因此我完全能理解宋康昊那一刀⋯最末小拖，後面還有點《燃燒烈愛》上身（呃呃呃⋯）。兒子幻想的解決方法是努力賺錢（依循這個世界的運作，想起《玉子》的金豬換超豬）。
影像上称不上完美，剧作上挑不出毛病。同去年的燃烧一样，都表达了对杀人社会之无奈。如果说燃烧尚有一丝仇富心理残留的话，本片则做到了将这一感性元素彻底剔除，矛头直指矛盾本身。片中既无穷仇富，也无富歧穷，但横在两者之间无法调和的阶级矛盾却如此的清晰可见。朴社长闻到“地下室”的味道觉得恶心，不过是一个客观存在的事实，就像人们看到蟑螂就觉得恶心想拍死它一样自然，有错吗？没有。但是蟑螂有错吗？也没有。那么到底是哪里出了错？错就错在这个世界上既有了蟑螂，又有了人。蟑螂想：“杀死你们，我就看不到自己的丑，闻不到自己的臭了。”所以最后基泽那一刀，刺向的不是朴社长，而是折射在朴社长身上散发着恶臭的自己。
怎么说呢，看跟谁比吧，如果预先不知道是奉俊昊拍的，除了阶层议题和几处不错的匹配剪辑其它方面真看不出来跟其它韩国商业片有啥区别，既没有《母亲》里长镜头中饱含的情绪力量，也没有《汉江怪物》里由视听语言带出的剧情张力，这些都因为宏观架构被牺牲掉了。像正闹腾着主人回来了；地上爬一半灯亮了；前管家从地下室跑出来…这类最最最初级的冲突制造思维不会出现在奉俊昊此前任何一部电影里。其它多数情节的推动又完全依赖偶然性和仅供自圆其说的策略式逻辑，不顾一切地节奏至上，空间元素在功能上的发掘利用也十分有限（比如狗、比如小孩破解的摩斯码），说到这儿突然觉得它作为好的类型片都有点儿欠。
以前我就认为奉俊昊是韩国最牛逼的导演，现在把类型片拍到拿金棕榈大奖也算是登封造极了。ps:8月7日七夕凌晨，冲着字幕组能顶住压力的挑灯奋战，这部片子不用看直接也能打五星！pps:看完还是挺失望的，没有想象中的那么犀利
从故事到人物，一概站不住脚。在整个观影过程中，深感理性和常识都受到了严重的冒犯。也别扯什么隐喻了，拉倒吧，我完全是靠隐忍才坚持看下来的。
这种在讽刺类电影里很一般啊
怪怪的，每个设计都很明显，又似乎有很多漏洞，情绪上拿捏就像在尽力接近正负抵消，不煽情也不控诉不评判，但又感觉隐藏着非常危险的东西，我觉得很厉害，非常厉害。
拍得很讨巧，设计感强烈，但没有惊艳甚至毫不意外，想要表现贫富阶级的差距和矛盾指向的意图太过明显，按照以往的套路，无需思考都能猜到百分百的“反扑”；有钱和智商成反比？内涵和形象都太单薄了，缺乏现实逻辑信服度上的基础，感觉就像在看一场透着戏谑和讽刺意味的闹剧，最后忍不住想“神作”未免太夸张；结构挺有趣，高级住宅里“寄生”的置换和延续，上下之间就像一道难以跨越的鸿沟，平等在奉行资本主义制度和理念的国土上成了奢望；虽说可怜之人必有可恨之处，但更多的还是有种悲凉和无奈感，很多事情并不是说足够努力就能改变。奉俊昊手法娴熟，玩得太溜是优点也是缺点，私觉得不够深沉和缺乏力度。
 看的时候过瘾，像一个精密公式的成熟类型片。但回想起来没有向《燃烧》那样可以反复推敲回味吧。人物也太扁平化了，太太如果不是那句顺时针，还真以为她是个AI机器人。
什么情况，大家不都是阅片量好几千的成年人了吗，台词直给剧情抓马，几场表演拿了音乐就是小鬼当家。情欲戏的台词写得比较好，不过整体凭啥能和《燃烧》肩并肩，完全不行吧，阶层区隔这么符号化，流动起来又这么容易，真是悬浮。相比之下昨晚大家在讨论字幕组的问题挺值得拍个片子的，光是风影群录个屏估计就很好看。
非常有意思的电影，甚至看起来很爽。但最大的硬伤是，核心情节太假了。食不果腹的一家人，居然可以冒充名校大学生，冒充留美海龟，冒充专业管家，而且在见多识广，人脉丰富的上流家庭面前不露马脚。核心情节过不去，后面的故事就没法成立啊。真的……太假了。
尽管影片前部分也有些令人不适的槽点，但如果结尾不是如此糟糕稀碎一塌糊涂的话我依然会给到4星甚或5星。但这个结尾处理的实在太恶心了，令整个故事从内容到形式都全面垮掉彻底崩坏，使影片变得不明所以不知所云，失去了本该具有的批判力度、思想深度和社会价值，仅仅沦为浅陋粗鄙无耻恶俗的“穷生奸计富长良心”；原本客观视角讲述的故事最后改用主角旁白收尾，也宣告了影片在形式上的破产和失败。
挺好看的爽片。但也不至于归入神片吧。很专业准确的类型片，对自己的风格很有掌控力，但要说在主题和视觉上有什么突破性的表现，离伟大还很远。
整片对上流社会的刻画，似乎完全依靠一套房子来衬托了。更为致命的，对阶级分化、流动、对立，毫无批判与反思，全片充斥着一些非常浅显的符号堆砌，结尾儿子的觉悟一度让我感到无语。唯一的亮点就是对房子的反转，让我想起希区柯克精神病患者里的地下室。如果不是金棕榈，能在三星半水平，得了金棕榈，只能三星。没想到我也会有觉得昆汀被奉俊昊比下去了的一天……（当然对单个场景/set piece的导演控制力上昆汀强一些）不管你喜不喜欢这片的意识形态都得承认奉俊昊会拍电影
对不起，有点德不配位。
《品味：判断力的社会批判》。奉俊昊从布迪厄意义上的“品味”切入，阶级的区分不只是金钱上，而从衣着品味、餐桌礼仪、谈吐、口音以及这部片子里的气味多个点都区分开了。乔治·奥威尔14岁考入伊顿公学，虽然身在贵族学校，但对当时英国的等级观念深恶痛绝，为了尝尝与穷人一起在监狱里过圣诞节的滋味，故意装醉鬼辱骂警察，谁知警察听出他的高贵口音，拒绝上钩，只是劝他回家。
好多韩国电影都给人同一种感觉，似乎说了很多，冷静下来思考都是隔靴搔痒。《寄生虫》其实没什么新鲜的，无非是可恶之人必有可怜之处之类的，问题是富人又做错了什么？他们的仇恨完全释放错了地方。
说这得了奥斯卡我倒信了
也许没有阿莫多瓦“高级”，但我真的更喜欢，还好最后还再有反转，比好莱坞往事看着可开心多了。
边界失效的故事。居心叵测地蟑螂和臭虫潜入上流之家的华屋广厦，在寄生告成之际，峰回路转地遭遇了另一对臭虫，将华屋的“根底”转换为逼仄血腥不见天日的屠戮现场。如果说《杀人回忆》是对无可清算的历史暴力的深渊凝视（及其失落）的话，本片就是对民主底定后新身份政治（阶级）暴戾而荒诞的演绎。华丽顺滑的剪辑，奉氏一贯有力的雨夜戏和结局，以及韩国电影歇斯底里般的道德洁癖，但我还是更爱《燃烧》。
主题先行，符号太直白，奇观式的表达使主题也变得讨巧了。看完会觉得：难道就这样吗？然而，就是这样了。
两个家的窗都构成了景框，观看却是异质的，一个向外/生存场，一个向内/私家园，后者无视的“在家看天”成为前者的奇观。印第安元素的加入，暗示殖民关系的回魂，用“善良”遮蔽盘剥（本真的劳动属于谁），而奇石与地下，都指向未被除魅、至少没除干净的隐含现实（屋宅的历史恰在此处介入），是运气与秘密，也是战场与武器，对穷人来说，两者尤其接近，凡此种种，从符号的角度看是标致的，包括穿衣蒙太奇和叙事剪辑，都使得影像精确地卡入一种对比关系，也限制了影像本身的物质气息，连暴雨和狗都是脸谱。影片就像这个精心设计的别墅，一旦被格调化，就丧失了活力，所以要用尖锐的文本（气味鄙视）、奇巧的情节剧（雨夜惊魂）、生造的视觉刺点（绿地血手）来推动那股劲。我还是为这样的作品喝彩，为它近乎使命感的介入、冲撞、越线，用影像连接割裂的。
一脚踹回地下室的时候 我放声狂笑了整整2分钟
节奏很流畅，暗室出现和发洪水的部分会带来很强的观影冲击感，故事忽然急转弯，却并不唐突，奉俊浩的剧本细腻程度令人佩服。但我比较好奇和唯一觉得拧巴的地方，是他的态度，奉俊浩把穷人一家刻画得其实比较猥琐，而富人一家虽然有点神经质但相对还算善良，可片子的主题和结尾的隐喻又是穷人永世不得超生，那么，他到底是同情穷人还是鄙视穷人还是什么，影片呈现出来的导演态度似乎是模糊而矛盾的，而作为一个社会学主题的电影，导演态度却又是逃避不掉的东西。
上流下流社會的距離，是鄙視加敵意。
故事讲得行云流水，可有些细节质感像是舞台剧。
有意规避背景，使得电影前半程两个家庭的过手，更像是“略胜一筹”的闯入者无意识潜入。导演创造了一种完全凌驾在剧作，留白及视听技法上面的“障眼法”，企图让这种不对等的社会关系，变成一种平等合理制度的有效施行，也一再带领观众接受这种“好人富有，穷人聪明”的分类。但看过电影便懂了：无论前面笑的有多夸张，后面被现实强迫追回后，用力笑到脸疼的痛觉有多深重。设计师不想提起的建筑缺陷，成了掩埋社会恶臭的地下生活，那有意与政治载体靠拢的某种倾向，是恰到好处的剪辑调和。奉俊昊个人电影史册上，终将超过《杀人回忆》结尾的经典高光时刻再次由宋康昊完成，摄影高级巧妙到等你发现是怎么一回事了，才惊呼“原来我看了这个时代！最伟大的一部电影”，这部电影真的好到了，在未来十年内，不会有任何一部电影可以超过它和它的外在与内核。
奉俊昊以精湛的叙事和影像技巧，游走于喜剧、惊悚、社会批判等类型元素之间，用决绝的方式完成了一次贫富之间的极致对垒。一个白天不懂夜的黑的世界，穷人无论怎么篡改自己，都掩盖不住自己身上的那股味道。这个故事的可信度并不高，只能当个社会阶层对立的寓言来看，被故事震撼之后却也没太多的触动。
前后两个时代，我们都已经习惯拍摄阶级反抗的故事。但以前拍，是波澜壮阔和英雄主义的悲剧；奉俊昊拍，是纯粹架空想象中的流氓无产阶级的闹剧。——《戛纳电影节的雾月十八日》。
#Cannes# 看到这种片的时候更想由衷感慨：商业片真好看啊！商业与艺术并重，荒诞讽刺黑色喜剧，还有华彩的反转群戏，喜剧转惊悚不费力，全程神经紧张。
前面笑到肚痛，亲美梗还有“桃子”实属高光时刻；后面想哭得难受，预知的洪水，撞击的灯，看《天空之城》后半段的那种无力感又一起袭来。这是那种可以特别俗的说一句“韩影大法好”的电影，也是坐定两个小时多丝毫不走神并跟随情绪起伏的电影。【可能要爱上崔宇植了
比较舞台剧化的一个简单故事 传统且似曾相识的内核 以及同样戏剧般的收场 出现xxx时还以为会更库斯图里卡些 看来是我想多了
从商业片的角度来说，非常牛逼，值得我使劲学习好久。但是从金棕榈的角度来说，差点劲吧。情节桥段铺的满满当当，巧合意外全部挤在一起，很符合三一律，但是让人喘不过气来。乍一看很有深度，但是看完以后想一想，好像它什么关键问题也没有说到。为什么会贫穷呢？妹妹哪怕在网吧申请做个网管或者应聘个美工都毫无问题啊。哥哥有那个英语水平，早就可以找家教赚钱了。金棕榈所要求的艺术的真实，不是这样的吧。因贫困故奸诈、因富有故善良，形成圈，循环往复、阶层固化，这气味你摆脱不了、这界线你逾越不了，再严丝合缝的计划也只能被不测之忧的雨水淹没在听天由命中无法自拔。你的尊严，可笑，只沦为富人做爱时的情趣调侃、像蟑螂般在灯暗的情势下流窜。那山水盆景，是带给你转运的起始，也引你至生死边缘的吏使。到头来，开场你坐窗边、结尾你还坐窗边，回到原点。本质是多么绝望的故事，却用荒诞幽默表现出来，这点我respect。
拥有奉式飞踹的黑泽明哈内克混合物。
行云流水得步步惊心。寄生虫般攀附上流家庭的圈地运动玩出了谍战刺激，颇像《天才枪手》那样叫人在寻常交互中冷汗直流。对撞犹如玻璃栈道上的跃进，下方不只是尴尬的万丈深渊，而且堆叠了数不尽的社会问题与身份危机。一阵半地下室的酸馊味直捣上层黄龙，令人陡然羞愧的清醒，仿如伊甸园苹果的启智，可又怪不得蛇的作祟。耻辱感是连皮带肉的，疼得血淋淋的。他们一面说有钱人心眼好，一面笑他们因为富裕而过于简单，还一面任他们咽到肚子里的鄙薄把自己伤透，那阶层差异，诚如刀切鱼生片片利。看完后，赶紧闻一下自己的衣服。@Palace IFC
真的很一般，真的真的很一般，真的真的真的很一般
压住马桶的盖子，污水依然存在。穿上体面的衣服，恶臭从未消失。不断传来的欢声笑语，是地下室的蟑螂遥不可及的梦。不停闪烁的微弱灯光，是阳光里的贵族无法领悟的痛。荣耀的奖牌换不来尊重，金钱的熨斗熨不平人心，被象征好运的石头砸了个头破血流，被名为阶层的暴雨浇了个彻骨冰凉。都对，就是不好。
不枉我下午在德彪西排队三小时！ 韩国第一座金棕榈奖，证明作者类型片才是艺术电影发展的未来！！！只是为李沧东感到不平，天时地利人和太重要了！
欢迎玩玩奉俊昊戛纳3A级大作：《潜龙谍影：寄生上流》。
更商业的奉俊昊，也更有说服力。开篇越喜剧，结局越悲剧。从躲在沙发下听到那一句有关味道的评论开始，爸爸的眼神就变了。那种扎根了几十年的卑微突然翻涌而来，和淹没了半地下室的那场雨一起，洗刷了自己，露出了本质。甚至没人看清凶杀案是怎么发生的，因为它的确只是一场冲动。只是这场冲动的驱使有元凶有发展有结果。最终寄生虫以付出全部的代价吞噬了宿主。喜欢结局，永远不会实现的一场白日梦。
为什么要开门...
過去喜歡奉俊昊是因為他的戲寫實多餘類型包裝，但現在奉俊昊的戲則已經是類型包裝多餘寫實，商業類型元素常顯得太滿，那些摩斯密碼之類的戲碼，私以為其實過猶不及；荒誕的戲劇處境其實也很取巧，掩飾了很多劇作合理性和人物面譜功能化的問題（尤其是富人家庭那邊，倆孩子真的就是工具）。整體還是不錯的，算是商業結合現實議題的平衡呈現，但誇到天上有地下無就恕無法認同了，先不論風格化程度，至少劇作上他並沒有過往好。
虽然整体挺好，但我觉得还不至于达到横扫四座奥斯卡的水平。只能说奥斯卡越来越不值钱了，就如同隔壁格莱美一样。
考虑要不要参加影评大赛~毕竟，大部分话都有人说了......
怎么说呢
因为没找到盗版资源误看了铁线虫恼羞成怒打一星的人实在是太可笑了，语言能暴露浅薄吗？可以哦。丢人又费劲。
不说质量就这设定就让人恶心，片名就极具优越与侮辱性，穷人吝啬邪恶贪婪愚蠢，富人善良而单纯，&#34;因为有钱所以善良“点名了一个居庙堂之高的小资产阶级知识分子的嘴脸和世界观。穷人活得猪狗不如，被你们疯狂收割，挣得一点可怜的钱全部送给了你们。靠着吸引穷人的各种消费而活，转过来还骂穷人是寄生虫，到底谁才是寄生虫？这不是艺术，这是赤裸裸的阶级矛盾。是一个小资产阶级的视野局限，而那些戛纳的记者，名流，评委，收入是穷人的几百倍（能住的起坎城酒店的人不缺钱）生活中从来不会遇到穷人，每天在象牙塔里诸事不问醉心艺术，当然喜欢这种题材。评论区还一堆帮奉俊昊骂穷人的，身价都几千万？自己就是自己嘴里的寄生虫，过着猪狗不如的蚁族生活，还他妈帮别人骂自己
很直白很通俗，用这种故事讲社会问题又不难看，这很难。故事本身型材非常好，有几个高光情节点，导演功力又到位，难怪获奖。但比起期待值还是有落差
原来我觉得这是一部被高估的电影，自从获得奥斯卡后，我觉得这是一部被严重高估的电影。韩国片一直给我一种很浮于浅表的感觉，“演”的成分很大，当然不是针对所有韩国片，我觉得比如“黄海”“特工”拍的就很真实。
乍看跌宕，實則膚淺。人物故事都經不起推敲。低估了富人的智商和洞察力，低估了貧富懸殊的階層朝夕共處對雙方的難度，更低估了窮人面對誘惑、風險和道德考驗時可能生出的複雜反應及同理心。如何物盡其用地消費一把「窮人」，在這一點上倒是手法頗為嫻熟。
真的很一般的一部电影。很一般作为一部情节剧当然是好看的，剧作上完成度也非常高，但确实是太浅太简单了，跟夏布洛尔的《冷酷祭典》比完全不是一个级别的啊。《冷酷祭典》也是融合了类型片元素（惊悚悬疑），但里面每个人物都塑造得非常复杂而饱满，《寄生虫》就显得过于漫画化和标签化了，以至于最后的高潮戏反而让人觉得故作深沉。当然大雨那场戏还是拍得极好的。
豪宅是具象的阶层社会，储物柜与铁门是壁垒，楼梯就是底层人口攀爬残杀的动机。叙事曲线非常完美，错落不齐，低高低的走势，时而陡峭时而平缓，节奏酣畅，快感淋漓。形式上，打破了主流类型电影叙事时空的构建，主题上，相对于《燃烧》的温辣，以更激烈的冲突去碰撞阶级问题。由此得见，亚洲两电影强国，韩片是世界性的，日本是民族性的，两种属性若臻佳境，前者便可以大化小出民族性，后者便可以小见大出世界性，都能立足世界巅峰。而不是一句干瘪的“民族的就是世界的”可以概括。BTW，这句话不是鲁迅说的，但我也不确定是康定斯基还是柴可夫斯基说的。扣一分在格局最终没能拓展（这里指的不是非要上升表现更广阔的群像，而是以小见大之味），以及佳构段落处理的过于显眼。但奉俊昊仍然是我眼中韩导第一，长年创作水平保持在极高的标准线上。
朴社长被金基泽杀死之后，他倒在地上立马就死掉了，没有一点儿身体反应。我忽然想起邓超在《烈日灼心》最后被注射处死的表演，如此凝视他死亡的过程，不掉过头去，就看着生命火焰一点点暗淡下去，直至熄灭。这两种对于死亡表演的处理方法，跟各自电影所作的要求有关。《寄生虫》节奏明快，每一种想要表达的情绪也很直接明白地传达出来，“穷人的气味”挥之不去，穷人须得机关算尽；“富人的天真”无辜得残忍，感觉就像是一只大象，看起来蠢萌，真一脚随便踩下去，是可以要你命的。不过我还是觉得有点儿干瘪，没什么回味。
最差差差差金棕榈，像国家宣传片。可以想象在现实生活中导演就是把底层看作是关在地下室的前女管家的老公那般的残疾，太恶劣了，我可以想象恶人根本还不是中产阶级上层建筑，真正的恶人就是这种会利用底层但是从本质上对它连一点关照都没有的导演奉俊昊！
从雪国列车到寄生虫，奉俊昊的电影还是一个毛病，只有符号和表象，没有深度和思考。既然如此还不如简简单单讲个痛快的故事。奥斯卡颁奖之后我毅然决定给改成一星。奉俊昊你tm不配！
看完觉得挺不错，可仔细一想哪里不错呢，又说不上来，好像大部分高分韩片给我的感觉都是这样，优点如同泡面的美味一样难以捉摸，吃进嘴里就没了。（但是雨夜那一整场的戏都非常好，视听语言一流。
（８／１０）保姆丈夫还能偷听主人一家的话度日，而金司机只能听着自己根本不熟悉的德语，对外面的世界一无所知，彻底地与其他人的社会隔开来，生活在一个孤岛上。
精彩。剧力万钧。戏剧性所能达到的极致。结尾虽然过火了点，但古典戏剧好多结局比这更爆炸，也算是一种回归吧。拜托这才是电影人应该努力的方向。
瞅给孩子逼得，凌晨三点爬起来啃生肉，生怕因为各种技术原因被河蟹掉看不成
“我不要在失败孤独中死去，我不要一直活在地下里。”
“屌丝” 逆袭的故事在如今这个贫富固化的消费社会里总是那么具有吸人眼球的话题性，这是因为无产者们“一夜暴富” 的愿景在资本原则看来几乎是天方夜谭和不可能完成的任务。然而《寄生虫》的成功并不在于它剑走偏锋的外形，而在于它向死而生挣扎一番之后空空如也的结局：歪门邪道最终只会通往幽深的监牢，欲想跨越阶级界线还得紧抱真才实学亦步亦趋的完成资本积累。因此奉俊昊只是简单描述了这个社会运转的秩序，他的那些不痛不痒的讽刺对于地下室里的“怪物”完全够不上摧毁式的冒犯。倘若电影界把这部通俗娱乐化的韩片奉为今年欧洲的最高代表，那么我们该把库布里克的《大开眼戒》以及伍迪艾伦的《赛末点》放在什么位置呢？
用万能钥匙蹭邻居wifi看《寄生虫》，第一个镜头就是一个屌丝在蹭邻居wifi。
蛮好的类型片，调度实在是巧，但是为什么可以得金棕榈？
今年戛纳片子是普遍特别差吗，导致这个获满堂彩+金棕榈？这跟《玉子》水平差不多啊？最好笑的片段是模仿李春姬吧？剧情反转在哪里？再次证明两件事：影展期间的影评要辩证看待；大多数害怕剧透的电影，if not all of them，都不是最好的电影。确实故事不错节奏不错，啥都不错。但台词太刻意，剧情有很多牵强之处，距离深刻反映社会现实差太远了。奉俊昊是韩国名导里才华最欠奉的，只有一部《母亲》远超自己平均水准，其他片子都只是不错而已的类型片。一位朋友说这部片就好像一个卖批萨的突然做出一碗绝世炸酱乌龙面。我勉强同意，但是面做得再好吃，这里头也有一股披萨味儿。另外我想知道李丙雨为什么不给奉俊昊作曲了？《玉子》跟这个的音乐都很平庸。
韩国的河南人故事
美国的帐篷不会漏雨，穷人的家会被一场雨淹没。金钱是熨斗可以烫平一切，贫穷是那块石头，是黏在身上的沉重，是杀人诛心的凶器。
『寄生虫』里生活在底层一生必然受过无数白眼奚落的老金，女儿和儿子都在半死状态，还有功夫去刺杀朴社长？？？这种刻意挑动阶级仇恨的做法是一种哗众取宠。这个时代有一个卑劣的群体，他们『为权贵办事，为底层说话』，一种名利双收的做法。
？？？我真的给不出三星以上的分数了。我觉得问题不是出在演员身上，相反这一家子都演得很好，看得我很难过，但我觉得编剧是不是有些毛病？？？
除了娴熟的镜头语言和电影质量一看就是大师手笔之外，故事内核并没有多深刻，甚至也没有多精彩，耍小聪明的幽默和真相终将暴露之后的对抗似乎是任何一部稍有口碑的小成本黑色喜剧电影都可以做到的。每个角色也都是模糊的，看完并没有对任何一个角色有什么印象，更别说能在观看的过程的中走进人物，就连宋康昊似乎也成了一个没有过多存在感的路人。最后的结尾也太轻率了，一家人做戏引起这么多人受伤死亡，结果在法律和社会上感觉没有激一点波澜，宋康昊还能在地下室通过路灯向外传送摩斯密码这事是不是太戏剧化了。
我觉得这部片子有价值的评论都在“差评区”。比较可怜那几个被主角们挤出去的角色：原先的司机，原先的女管家，以及介绍这份工作给男主的小哥。好心都被这家人当成“鸠占鹊巢”的垫脚石了。以及，富豪老板还不够坏，他如果压榨员工，发无良横财，然后被大叔杀了，我也就觉得他该死了。PS：韩国电影这些年约拍越有一种“为了制造社会矛盾而制造社会矛盾”的倾向。总之不觉得这部片子很好。仅仅因为杀富而高潮，那还看什么电影。用社会学与建筑景观交汇形成的“场域”来观看影片中布景：街角半地下室小屋与建筑师设计的私宅。如Bourdieu谈到“趣味的差异不仅在于知识和经验，更关系到一些配置资源的稀缺，因此一些趣味差异能更好地反映出阶级差异。”我想象把两种日常生活的布景拍巨幅来办展，会很有意义，因为根据场域概念进行思考就是从两者间客观关系的角度进行思考。“这些寄生虫非常狡诈”，影片每一次成功的谋略过程都趋向于使行动者成为自己命运的同谋，如此影片结局的死屋手记才令人绝望，要“走上来”无比艰难。人们总是将被人支配的那些品质与诸如顺从、正直之类的德行结合一起，因为这些德行能够让人们接受更低的位置，而影片的解答，就像宋康昊握刀前的眼神(像16年前那部电影)，“你知道什么计划绝对不会失败吗？”他说，“无计划”，然后他挥下了那一刀。
前半部分着力刻画“寄生”的荒诞，后半部分则落脚于“虫”的现实。荒诞与现实彼此渗透、交织，构筑起一则现代社会的黑色寓言。一场暴雨的骤然降临拉开了影片前后风格突变的序幕，也将身份倒错、纠缠不清的两个世界瞬间冲刷得泾渭分明。石头的作用不断变换，气味的属性却始终无法扭转。结局看似开放，实则倾向明显。细节精妙，技法娴熟。镜头在一间地下室和两处住宅之间轻灵地流动，所呈现的强烈反差却在视觉享受与震撼之余留给观者难以释怀的沉重。直观流于肤浅，深奥等同装逼，永远不可能让所有人满意，但谁又能断言如此极致的类型化处理一定与艺术二字背道而驰呢？就我个人而言，随着阅片量渐长，感知力似乎日益退化，但我始终觉得，若有一天再也无法由衷地为这样的作品振臂高呼，那我应该便已丧失了一名普通影迷观赏电影的全部乐趣和意义。
作为金棕榈 我不服啊。。纯嗨商业片，手法还老套。。联系和隐喻的填充就可以拿奖了麽。。？
想穿越回两年前，对着曾经说出“韩国电影已经完了”的那个自己狠狠扇上两个巴掌。呜呜呜好看到我现在心还绞在一起。好厉害的一场雨啊，太高明了，相当于不废一砖一瓦，直接盖好了整栋楼的地基。前一小时笑出猪叫，心想不就是个讲阶层跃迁的蠢人一箩筐的戏码？结果通过一场雨，情绪、张力、伏笔、转折、对比，全都出来了，以一种完全想不到的姿态，如过山车一般的观感，耸入云霄再跌入谷底，调度视听令人舒适，节奏掌控得也精致巧妙，尤其是好几段蒙太奇还有空间和符号的处理，让人忍不出大喊卧槽。虽然细想也有一些想当然的段落，但整体还是不愧为大师的作品，没有那么多写意，但是又不直给，商业元素包裹的社会议题恰到好处，全面调动起观影情绪，我真的完全被吸进去了。啊啊啊妈的我在写什么废话啊，但好牛逼啊，我他妈都激动得不会写短评了呜呜呜……
怒打四星。类型片的操作可以说做到了极致，流畅、直白，就是为了观赏性与大众口吻。在法国、韩国本土的票房都不错，口碑与市场双丰收的典范。奉俊昊架构的阶层差异可能浮于表面、概念、以此确保叙事的通俗表达。节奏、以及结构趋于完美，一些段落的对比、呼应关系做得不错。就影片而言，没有《燃烧》高级。《燃烧》的阶层是直接对立的，上流社会对底层人士目空一切的鄙视，凌厉、残酷。已经写过长评，不再赘述。
难以想象这是奉俊昊，感觉像奉俊昊的寄生虫拍的
困惑于这个结尾，既然对阶级固化进行了黑暗又戏谑的讽刺和批判，为何最后试图用幻想中的资本积累来抹平这道鸿沟？我宁愿最终的反转，是揭开富人家庭同样也是某种更高存在的“寄生虫”的真相，来得更加耐人寻味。不过瑕不掩瑜，影片无论从视听的表达、故事的铺陈、隐喻的再现等各个方面都做到了极其成熟的水平，确实挑不出什么毛病。
这他妈谁猜得到
人物设计真的太刻意了，包括一家人的高超演技，都是先设计好的情节，才有的人物。不过难掩整个故事结构，太抓人，于是里面塞进去的各种阶级寓言，对立情绪，就像刀子一样都扎给你了。这一家人是如何沦落到这番地步，富人单薄的面孔，都值得更好的发掘。看的时候一直在想，我们也真该有这样一部电影来试图讲述那些阶级间的隔离、融合和伤害了。
前后的对照、镜头、节奏、氛围的把控精准到可怕，可是文本的问题实在太多了，浅薄的对立、意图直白到令人吃惊、毫无美感且一击即破根本没有回响空间。整部电影仿佛一列直达动车，飞也似的驶向终点，期间却一站也无法停留。极强的完成度，观感也极好，但最后还是得吐出一嘴甘蔗屑。
寓意浅薄，说教意味重，像一场人间喜剧，无留白，很适合东方观众身处的社会景观。不如《燃烧》，《燃烧》更含蓄，更冷峻。
对于富人来说，雨是浪漫的景致：对于穷人来说，雨是灭顶之灾。
跪了...真牛逼啊...
宋康昊真是神一般的演员。能够将那一瞬间，从一心抢救女儿的父亲转化成持刀杀人的凶手，演示的那么神，也只能是他了。那块石头真是沉重啊，当它从水面浮出时，才忽然发现，自己被生活狠狠摆了一道。真是悲观的电影啊。私人标记的第2000部影片。非常有纪念意义呢。
太一般了，金棕榈就这水平啊？
超一流技术，但是文本深度匹配不上。成也直白，败也直白吧，可能我更喜欢相较内敛的风格，就像最喜欢的那个镜头一样——姐姐坐在马桶上抽烟，脚下大水漫灌，笑。
水永远往低处流。确实精彩到五体投地，一种源于极佳的视听氛围、情节构思、叙事节奏与类型融合的多重快感。与去年的《燃烧》有着同样的主题，但却是完全不同的荒诞、直白与黑色幽默。阶级的距离感在片中被直观地“感官化”成气味、雨水与空间格局等感知形式。// 2019.07.11百老汇电影中心二刷
韩国第一个金棕榈奖。 太多nb的地方夸不过来只能说句实至名归/不是因为善良而有钱，是因为有钱所以善良。 
最后的价值观还是：踏踏实实赚钱，认认真真做梦故事情节还能再牵强一点吗？导演还能再用力过度一点吗？更别提意识形态的莫名其妙仇富……我只能认为金棕榈疯了，还有不少中国影迷也疯了。这片子七分都高，勉强六分吧。同样立意的片子，《大佛普拉斯》才是五星！
同一场雨，这厢喷屎水漫金山，那厢隔日蓝天白云；可以用空间区分阶级，却无法阻挡气味蔓延；当光脚遇到穿鞋的，没有计划，就不会失败；哪有什么全自动化现代生活，一切都是看不见的小人在地下头破血流费心操作……挺精彩，但似乎有点过誉？
终于排进了一部主竞赛。奉俊昊还是。。。too工整for me。寄生虫：80/100   一个完美的类型片，可能因为太完美，每个情感触动点都是正中靶心的打了出去，对我的个人口味来说太工整了些。简直可以看见导演是如何把一块块乐高积木精心计算后搭出了模型，因为个人而已触及到心灵的部分就少了些。最震撼的是900人大厅，大家都好可爱，大家都真的很爱电影，love and peace♥️
一出阶级固化的寓言。类型混融的剧本极佳。视听语言也与之完美贴合——对地上、半地下、纯地下空间的运用，配合相应的摄影机调度（机位与运动方向）及场面调度（人物运动路径）。不过影片气质依旧是韩式的明晰、斗狠与反转，终究不若李沧东的[燃烧]那般暧昧神秘，后劲绵长。（8.8/10）
改编成舞台剧也不意外
喜欢！非常喜欢！剧作工整到几近完美，视听也是教科书级别。娱乐与深度皆有，类型片能做到这样了还能要求什么。
首先视听语言及其出色，而且雅致。高低空间的运镜，大草坪的阳光配合那段弦乐真是令人陶醉，恰如这个高级木质板的大房间，优雅从容。雨屋躲藏那几场戏颇为抓心。略有bug的点在于，穷人一家的顺利入住和富人一家的天真这两个极不符合日常经验，好在这倒也不是有碍观影的大漏洞。而影片背后所折射出的那云泥之别的上下阶层之差才是这部电影看完后冷峻到令人可怕，且无奈的原因。富人因为有钱，所以善良；因为他们从不需要争抢，所以优雅，就像那阳光下大草坪上那样地从容自然。而底层穷尽全力到头来努力所得，还是蜷居在人家的地下室，苟且偷安。阶层贫富差距的无情拉大是这个时代越发明显的趋势，韩国电影表现的如此精致而深省，又何止一部《燃烧》，确实是那只会装傻充愣愚人愚己、只会封杀限制删减和谐的泱泱大国永远无法望其项背的，很遗憾。8.7
虽然喜剧设计太过商业化，后面一沉重起来有点割裂严重影响了人物形象的完整性。但奉俊昊确实在技术上到了很高的水准，剧作细节到位，视听设计精美。
低级幼稚的政治宣言，简单粗暴的个人意淫，披着多元存在的视觉符码总是要进入幼稚决斗的逻辑中。主体的行为逻辑就是所有这种电影的起点，但是行为并不表现自身，而是附属于主体封闭的心理动机。精神分析主体机制，一切以此为基点，外在于人物的所有因素都围绕这种精神分析的生产机制发挥作用，它将矛盾和强力引向视觉符码，这种意识形态生产只产生决斗，暴力，仇恨。它的视觉形象满足个人对社会景观的意淫，也满足个人对行为暴力的道德期盼。这种破绽败笔满满的电影，最终要以绝对暴力，个体毁灭来结束电影，但是电影不会因此而结束。小学生作文一样的电影，它是为抽象概念和政治宣言而生的，同时也为产生这些意识形态的机制服务。
如果要追究它的逻辑真实，它是有巧合与漏洞的，然而它不把心思放在这方面。因为它是用戏剧的逻辑真实来达到了现实的逻辑真实。开场有多欢乐，后半就有多惨烈。下大雨的那一夜，排不出去的内涝无情地淹过穷人的居所，一幕一幕都是悲惨世界。翌日那不知世间忧愁的少奶奶赞美那场夜雨换来的明媚阳光：多亏了那场雨啊。朱门酒肉臭，路有冻死骨。生日趴体大屠杀一场，让它彻底跳脱出类型片的范畴，此前还是穷人互相伤害的话，这里就是穷富的兵刃相交。它容不得幻想，不管是大大咧咧的鱼肉酒池一家团聚之欢，还是一张黑胶优雅共舞的二人精神之欢，都是昙花一现，无以为继。它靠每一场戏的准确和扎实来到达终点，不免给人幻觉，误以为这样的技巧我们也可以达到，不，这中间韩国电影走过了三十年的路。时间拉开的距离，要时间和时间之外的东西来填补。
以为金棕榈就是灵丹妙药了，以为那些所谓去过戛纳先睹为快的国内某些“快手”的飞着吐沫星子的满嘴跑火车就好像我们不看就是（看不懂）就是傻缺似的；以至于汁源出现的前半天，以对暗号答数学题方式求解观看路径；比当年看盛极一时的毛片还可怕其实看罢电影就发现没有传说的那么邪乎，电影故意拉长的时间让我以为还有什么反转，结果一刀毙命，何苦在地下室这样憋屈，穷的味道（或者说穷人的味道）是在我们身上不是什么职业就脱胎换骨没有了，歪果仁爱说三代出不了一个绅士，我们现在似乎可以急于求成，一夜暴富就有了所谓的有钱人，马上就有了富二代，星二代，官二代等等，但是素质神马的几乎有目共睹不是开着保时捷、玛莎拉蒂就人五人六了。如果这样的电影标签还有“科幻”字样，那么，我们就可以一看了之的呵呵了。
太！爽！了！对于24号只看了这一部还排了三小时的期待值，可想而知，然而竟然还超出了预期一丢丢，太棒了。剧本打磨得精细，故事一波三折，节奏恰到好处，交响乐慢动作更是点睛，drama的一塌糊涂，笑到口水呛到又不敢大声咳嗽。一会爆笑一会惊呼一会倒吸气，感觉整个人都不是自己的了。一场雨反映出的阶级差异锥心，完了还要演没事人，穷真的是种疾病，让人面目狰狞，反目成仇。如果有钱谁不能做nice people呀！Even nicer！
已经属于中上层阶级的名导演还能为下层人士发出这样的一刀真是太可贵。在特别的今天看到这样一场电影，使得港岛那黑压压的人群突然对我冲击极大。哎🙏
开始：生活贫困潦倒的人是现代人类社会的寄生虫。→ 接着：为了“生下来 活下去”的穷人选择寄生上流苟且骗生。→ 然后：富少穷多，上流寄生族为了争夺宿主而展开博弈。→ 再者：大雨洗刷出复杂的人性，大水冲刷出现实的困境。→ 后来：阳光明媚，阴暗犹在，生死攸关的仇恨、贫富差距的矛盾……致命利器能消灭肉体却无法解决实质性问题。→ 最后：你努力偷生，我拼命赚钱，残缺之家的团聚还有希望…… —— 这个七夕节，我与电影最有仪式感的约会。“寄生虫”观看《寄生虫》。→ 我们某种程度上都是地球的“寄生虫”，只是“寄生”的方式千奇百态罢了。
看《寄生虫》北京正在下大雨，雷声滚雨水，和电影里的一幕正好贴合。穷人家为生活钻营，欺骗，起坏心。富人家单纯，无辜，又对穷人嫌弃，漠视，用完即弃。一切都合规矩，理所应当。到底是有钱使人善良，还是贫穷让人恶毒呢。剧情，空间，表演，俱佳。奉俊昊拍出《杀人回忆》之后还能拍出《寄生虫》，这才是在电影里求索啊。
（8.5/10）奉俊昊巧妙地将喜剧片和惊悚片融合在一起。利用寄生虫的比喻讲了一个现实主义的故事。富人闻得出穷人的味道。穷人看得清富人的虚伪。两种人以不同的方式展示着同样的愚蠢。一切“融洽的平衡”建立在穷人对钱的需要和富人的假模假样装腔作势之上。穷人寄生在富人的豪宅里。正如蟑螂寄生在穷人的蜗居里一样。为了生存空间进行自然竞争。最终都是靠大雨把这些“寄生虫”驱赶出去。穷人诅咒大雨是因为自己的住处被淹。富人感谢大雨是因为带来了新一天的好天气。而最终打破虚假平衡的。“All it takes is one bad day. ”| 有趣的是。对于富人。穷人就像豪宅里的鬼魂。他们也会害怕不是吗。
在我看来只有中间地下那一个反转，结局是强往狠处去踩，低空但不飞行。所以要说节节燃爆，个人是完全不服的，感觉奉俊昊在剧本创作上并没有彻底放飞自我，而是不停地在找平衡，好的隐喻及伏笔其实在精不在多，粘粘连连，当断不断就更不好啦。
没有大猥们说的那么难看。这本来就不是写实的作品，而是用超现实的手法表达“首尔折叠”的主题。至于被广泛吐槽的富人不会这么单纯或者说低智，也没有经科学统计的数据证明谁对谁错。我在现实生活中接触到的富人，在某些方面确实头脑简单到离谱。我一个律师同行曾感叹说：他做律师最深的感触就是，想不到社会上有这么多的傻瓜这么有钱。寄生虫是一部很难评价的电影。更喜欢燃烧，很多人都是。但是我们又需要寄生虫这样露骨到商业的刻画。需要有一个人肯呈现事物的全貌。燃烧是一种疼痛绵绵但虚幻的隐喻。寄生虫是一种有一些讨巧的刻奇，但的确让人脊背发凉。看完以后朋友说，我们的确是幸运的吧。是的。
提出了贫富矛盾的社会问题，试图用“叙述”而非“评论”的客观视角给出答案——越界的穷人与被越界的富人仿佛天然对立。事实上，这个浮在表面上的答案就像那块石头，是个牵强的利刃，还是个空洞的饰物，问题的核心一点都没触及。单单放大了人性卑劣的部分，放大了贫富阶层既定的财富矛盾。难不成是要像隔壁那样吃大锅饭歌颂乌托邦？当然不是，揶揄伟大领袖是表态。所以《寄生虫》让人迷糊，好看却差了点什么，展示的整个社会畸形且假装正常着，故事肤浅但又不失极致的细腻，貌似透视韩国，其实完美复刻了某国，折射过再折射。生存图景亦说明了问题，假证、失业、地下室、落榜、高利贷、诈骗、警察不像警察、医生不似医生。教育民生经济整个国家都是病态的，“计划”的“杀人与卖国”的政治寓意够酷。等等，《寄生虫》怎么说的仿佛不是韩国，像哪个国家？
韩国人可以拍出得奥斯卡奖的电影。中国为什么不行?我国需要海纳百川，放开限制。而不是天天拍那种没意义的电影凑票房。
如果只是15-20分钟左右的短片，这个荒诞寓意故事就挺好的（但短片更考验能力）但它太长了 暴露了很多逻辑缺点，是一部不深刻立意浅显易懂的好商业片。
这片根本不是什么现实主义好吗，不过又远没达到卡夫卡（评论里有人提到卡夫卡）的程度，导演太温情脉脉了，虽然结尾是想象，甚至父亲收到那封信的可能微乎其微，然而卡夫卡不一样，卡夫卡是一个彻底绝望的人，人都是被定得死死的，这是人永不可逃的宿命，若是按卡夫卡，在设想中，父亲会被儿子抛弃，他将永远居住在地下。随带一说，辛格曾说舒尔茨达到了卡夫卡未能达到的深度，如果他说的是真的，我想了想，大概是因为卡夫卡还是具有肉身的，舒尔茨则已经进入了虚无的境地，尤其是，舒尔茨还专题论述了后现代作家们迷恋的创造与时间。最后说说现实的，我，一个穷人，不在意有没有本地户籍，也不想赚大钱，更没有想过要在上海真正立足，都说可怜人必有可恨处，我的可恨处在哪儿呢？人类的伟大缺陷之一，懒惰。
好笑变惊悚变悲情，奉俊昊编导的把控能力完完全全调动观影情绪，看到一家人第一次得逞的时候已经忍不住鼓掌了，看到结尾正当觉得拖沓时一个拐弯就又带回现实，不禁有点唏嘘。
Stereotypical rich + stereotypical poor + classic thriller tropes. I&#39;m sorry, is this Hollywood?
太刻意了。技术和剧本都没话说，但阶级对立的点没立住。一边重复着善良，一边杀光善，从《雪国列车》到《寄生虫》，奉俊昊简直开始钻牛角尖了
浅显易懂的阶级寓言，其实叫《蟑螂》比《寄生虫》更好吧。剧作上的恶趣味很多，但是震撼力稍显不足。
富人只闻到穷人味，闻不到厅里杯盘狼藉的味，这是什么抽象嗅觉？像一篇中学生作文，生怕观众看不懂而时刻不忘点题。情节只剩呼应工整，实则各种经不起推敲，往深层撑不起立意，往表层还是令角色们沦为工具人。围绕着阶级固化贫富差距那一套去悲天悯人，但对贫富双方的认知都流于刻板狭隘，恰好暴露了导演这个大中产阶级的自我感觉良好。最烦所谓主角一家奋斗了但终归悲剧的论调，抢司机饭碗是卑鄙但还能忍，把管家阿姨弄过敏整走就危害生命健康了，这都叫奋斗那么搞地沟油毒奶粉毒疫苗的是不是该颁个奖？而且主角一家开头为蹭个杀虫水而不惜置身毒气之中，这么智障但后面却顺风顺水也很迷。对这一家根本同情不起来所以也看不出什么悲剧质感，真悲剧的倒也该是富人家的小公子，估计以后都不敢过生日了。
太过荒诞的结尾了
补标。拿了奥斯卡，懂。最佳影片最佳导演，不懂。
地下室的蟑螂爬的上机关小道的走廊，但跃不上阶级分化的长廊；卑贱的草民佯装的了精英所需的职位，却挥散不了贫穷固有的气味；屋宇里闪烁的摩斯电码带来不了救赎，积水的破巷陋室里从何谈起救父。举起运势的奇石砸向祸根，捂起嫌弃的口鼻引来憎恨。富人剥削着穷人一路高升，穷人寄居着富人苟且偷生。人鬼共处一室，虫兽同居一体，谁又是谁的寄生虫。
《蝙蝠》之后最强的韩国电影，明明是奉俊昊的作品，却又具有着朴赞郁的怪诞质感，整个故事是渗透式的、流动并且不断递进的，既具有着类型片的创作特点，同时又突破了很多类型片的创作桎梏，而且整部电影的视听也是非常不俗，剪辑节奏堪称完美，雨夜的那一整段戏简直是牛逼炸了！
应该是在工整的大前提下做到了最极致
三星半吧，太直白的商业片了，这种毫不隐晦的冲突表现形式，导演就差直接把【我就是个伏笔！】【我就是个关键线索！】扔观众脸上了。我个人并不是很喜欢……人物塑造得也看得我满脸问号，太不合理了
7天戛纳，工作填满所有时间，取消了4部预约好的电影票，看电影成了奢望。最后一天终于有了自己的时间，排队去看寄生虫，好幸运。像电影里说的，人生啊，要什么计划呢，无法实现的话会失望的，回国继续苟且吧。
评价太炸裂导致期待过高，然而剧情硬伤太严重了，有这种聪明才智还住地下室我就不信了，而且富人都是傻子吗？地下室battle聪明人都会选择合作吧，为什么要两败俱伤……所以就不太入戏。
4.5。开场已是框中框，承接于片名之后的下降除了摆明阶级母题，本质和推镜无异，都是进入；结尾，承接于“幻象”之后的框中框与下降，才真正导向了框外。真正的“现实”，还没开始就落幕了。但作者眼中的、有关现实的一切，已然完满呈上。电影如果指向现实的真相，现实感足不足，很重要吗？金棕榈维度，无论是对类型的藐视，还是极致的体验、诉求，都让它仿若诞生于21世纪的《地下》。→19.11.15 拉片课前二刷（也是自己第一次正式给学生上课拉片，纪念）。五降四点五。还需要更耐看一点啊。
在电影的结局，富人朴先生死于在生死关头也忍受不了的令人皱眉的 “阶级的气味”。事已至此，我不得不说类型片里也有一种常常令我不舒服的起“润滑剂”作用的机油味，在这部令奉俊昊登顶戛纳的作品中尤甚。电影里在苦难和苦难的连接处，在惊人的，部分可以称做大奇观的情节与情节的演进间，是润滑剂造就的结果。你可以称它为“编剧的力量”,即高超的编剧技巧，我却认为它极大的折损了电影总体的现实印象。毕竟它获得奖项和观众的肯定，很大部分仍然是基于它强烈的来自于现实世界本身的力量。第一次在戛纳观影时大家为某个情节自发鼓掌，而且这时故事甚至没有真正展开…
吓得我赶紧闻了闻身上的穷人味
故事情节+叙事结构+电影利益+镜头美术，都是完美作品
没失望，牛逼。
如果不剖析一些深意，这是一部挺好的悬疑电影，很紧凑很紧张，让人难受想逃离。那么为什么一定要从意义的角度消解电影呢？我这么说也挺无力
好…直白…
当作喜剧电影来看还是不错的，充满讽刺。有些东西是根深蒂固的，就像身上的味道，即使鸠占鹊巢了又怎样
戏剧冲突环环相扣的荒诞黑喜，虽然在大量的巧合和略显轻易的剧情转折堆砌之下难免有点失真，但朱门酒肉臭路有冻死骨的画面对比依然极具力量，女儿蹲在被淹没的厕所马桶盖上抽烟的一幕留在我心里了（最后一段结尾结得…见仁见智吧，我反正觉得把精彩了两小时不停歇的那种灵气生生磨掉了一层）
被侮辱与被损害的丘陵城市电影
7/10。有价值的商业片，韩国真的很会拍喜剧桥段。结局大扣分，符号的堆砌很严重（印第安人、味道、石头），《燃烧》好太多了。我觉得最大的问题是导演只把底层人物作为道具，自己有意或无意站在上流阶层一边，想起骂第五代的声音。
住高楼别墅的人永远想象不到住地下室的人的生活 甚至连他们的味道都无法描述 就像每天去影院就能看到全世界的人永远不能理解一个不分级只禁止的国度里盗版熟肉会引发的闹剧 
全片印象最深的不是那些精心设计出的对立、矛盾、冲突乃至最后的荒诞和虚妄，而是那句“不是我总带着它，是它粘着我”。除此之外就剩下过于戏剧性的情节反而让人（至少让我）觉得有点跑偏。看了开头可以顺利猜下去直到结尾。只能说韩国的类型片成熟到一定程度了，想突破挺难的。（没想到还拿了四个小金人，到底是奥斯卡含金量跳楼还是我口味窜天猴儿？？？）
海报比正片精彩。高度戏剧化的类型片，剧情像极了《寄生虫》资源熟肉前部分影迷对字幕组的撕咬，透着知识贫瘠的贪婪。
4.5，主竞赛最爱的一部（没有奶死）。谁想到连续两年我最喜欢的都是韩国电影…
四星半。前半部分一环扣一环，半地下人陆续进军富人一家，寄生上流；后半部分意外与戏剧化冲突不断，真相难掩。景石被送于家中，这之后财气运气还真的就滚滚而来，而雨夜里那一瞬的电闪雷鸣、基婷的醉酒叫喊以及老保姆的突然出现，则像是一个个不妙的征兆般，从一家人滚下楼梯开始，第一块多米诺骨牌被推倒，一切都覆水难收。贫苦人如蟑螂，寻个角落也能苟活，寄生身份一旦被拆穿，便会如同见光的蟑螂般四下逃窜。极力融入还是抹不去身上的异味，一场暴雨却能迅速点燃灾祸的导火索。风波平息后基宇的那一阵笑意味深长，结尾的美好愿景也算是点燃了一丝希望吧。（有些地方还是过于刻意/直白，但还是有力，而且观感真的太顺畅了，索性就加满星吧）
奉俊昊完美地讲述了何谓真正的讽刺：在任何形式的黑色幽默背后，掩藏的都是且只能是一桩悲剧。
片子不错，但不至于
同一主题但和《燃烧》走了截然相反的路线。《燃烧》构筑虚实迷宫“曲径通幽”，是严肃文学的含蓄暧昧；《寄生虫》“图未穷而匕见”，是通俗文学的泼辣直接。扁平人物、巧合转折等放在情节至上的戏剧模式下都顺理成章且各尽其用。金棕榈的加冕不过是再次证明，顶尖的通俗文学肯定会“经典化”，只是时间早晚罢了。
互害社会，无处可逃。
唉，我現在越來越對過於「社會學」的電影沒興趣了（燃燒、小偷家族……）。不是說題材不重要，是說相對於其他因為專業原因經常看到的材料（民族誌、長報道、論文……），這樣的電影已經沒什麼啟發性...好看是好看，但金棕榈里算文本挺浅的了吧。
同样的阳光照耀下，一边是空气中浮动的灰尘，另一边则是宽敞草坪上喷洒出的水滴。奉在调度，剪辑上，剧情节奏上的把控已经极佳。除去“硬件条件”以外，如此黑色喜剧化来表达社会问题和阶级矛盾也是其在“软件”上的优秀。用穷人家庭视角来审视有钱家庭，以“好骗”或是“善良”来形容，就已经陷入自我阶级的局限性；而观众也极易被代入这一单方面的视角之中来看待问题。富人阶级轻轻松松不废吹灰之力就能融入这片精心设计的环境之中；而寄生上流的他们却依然隔着一层看不见的玻璃幕墙，可触，却难以打破。最有可能跨越阶层的女儿却失去这一机会；同样是底层的两家人互相争斗，两败俱伤。寄生虫的更替后依然是寄生，宿主更替后也依然是宿主。到最后，本质上，什么也没有改变。
整体设计概念很好，但为了这个整体诡计几乎每个细节都非常牵强。真的是太典型的商业片了~
没什么好说的，类型片拍成这样就到头了。上班摸鱼看这部片子，何尝不也像蟑螂一样卑微。
概念太先行，城市到宅院的嵌套结构，降维视觉化阶级境遇，侠盗片悬疑片类型借用。主角配角都是配合命题头脑风暴出来的符号。核心冲突一节一场雨把多重叙事与空间打通，显示了编剧的强悍。前面铺现象的戏算热闹，但下一步都可预料，比开心麻花强不多。最大的问题当然是核心价值观基本靠说，女儿说，爸爸说，妈妈说，老王说完儿子说。情欲和社会摇难分彼此，不如看杨德昌的《独立时代》，地洞设定的荒谬感，不如看库卡的《地下》
排队的时候快困晕过去了 电影一开场 直挺挺坐着看完两个小时 从戛纳标出来开始全场鼓掌+中间数次+结尾停不下来的掌声 真的爆炸好看 / 很喜欢导演的立场 有种冷眼旁观的上帝视角/ 可怜之人必有可恨之处 + 穷人的血配富人的冷漠 / just reality / 配乐也是绝了 反转+长镜头 我只能跪下了
后半段看得完全喘不过气，尤其那场极负象征意义大雨无论是对剧情的推进还是视觉上的呈现都太精彩了，臭虫般逃回地下的场景真是好一场首尔折叠。
故事扣人心弦，也很有寓意，但也只是提出表面问题，没有进行什么探讨，比如资源本就有限，有人的地方就有高矮胖瘦……富人为什么成为富人？穷人为什么成为穷人？这些地位的差异的根本原因在哪里？
在韩国首尔这样的大城市据说有20%-30%的人是住在地下室中的，而且大部分都是年轻人，这家人的身份失业司机、退役运动员、失落青年完全就是韩国国内“弱势群体”的代表，每次社会新闻总少不了他们的身影，所以奉俊昊的这个故事是有现实基础的，韩国的阶层固化和阶级矛盾，但在嫁接贫富对位和外人入侵的模式上，和他借鉴的《下女》《仆人》《冷酷祭奠》等片比，还是显得厚重不够，批判意义很多也是点到即止，过度依赖猎奇向的剧情转折来凸显戏剧效果，但好也好在它将喜剧和悲剧的巧妙融合，那些黑色幽默的桥段也堪称神来之笔，石头、醉鬼等细节是这部电影最让人印象深刻的地方，但想想《燃烧》的遭遇，还是要说奉俊昊的运气真是太好了吧
朝韩冷战的遗产在上层和底层间挖开沟壑的同时，也提供了一个可以“攀爬”的幻象，最终让上流家庭和被压在“安分知足”牌匾下的蟑螂屋玉石俱焚，连他们突破壁垒的幻想都是建立在“屈服于社会规则”这一前提下的。剧作、调度超高效，奉俊昊用卡通般的人物和逻辑表达悲观深刻的社会讽刺，房屋结构、肢体动作、阳光雨水，甚至银幕的气味都被调用出来，作为隐喻完美融入类型语法，让韦斯·克雷文和金绮泳上世纪就用过的点子在超长的希区柯克时间（雨夜后的整整60分钟）中散发出了现代的光彩。可以说是奉俊昊现阶段一部自我总结式的作品，仅次于《母亲》。
虽然处处讨巧，但从电影的角度非常成功。雨夜和地道的戏拍得太赞了，前帮佣模仿李春姬笑死我了，比这更令人惊讶的是女主人居然还知道鹤翼阵。
高度类型化的剧本，高潮迭起与不断反转虽然比较容易预测，但并没有削弱戏剧效果，无论是笑点还是泪点都顺理成章。使用气味来表现阶级差异，可能是奉俊昊最为高明之处。哪怕你换掉了身份，言行衣着都贴近TA们，那些上流人士依然能辨识出你身上那股说不清的气味，下意识地嫌弃，在那些你以为自己已经是TA们中一员的时候，提醒你真正的出身。看懂了这一点，宋康昊片尾的发难便一点都不突兀了。这样的设计点还有很多，仔细分析不难提取出奉俊昊的意图，有一些还相当夸张，但你就是会相信，这些故事都可能是真实的。片名“寄生虫”也很值得玩味，到底是谁寄生于什么东西之上，解读空间很丰富。结局更趋黑色，底层大可以做白日梦，“窃取”不属于自己的资源，但终究只能待在TA们该待的地方，这已经成为TA们的本能。（作者：水泥）
人鬼共处一室，虫兽同居一体，摩斯电码带不来救赎，佯装的精英挥散不了贫穷固有的气味，积水的破巷陋室里从何谈起救父。举起运势的奇石砸向祸根，捂起嫌弃的口鼻引来憎恨。
杀人回忆之后最佳。社会学的完美阐释。赶走保姆那段视听舒适。
只看到一場設計精巧卻無比糟糕的奇觀展示。幾位地下半地下地上階層代表彷彿玩偶毫無蓋然性。奉俊昊政治上溫和中立，這部雖是底層人視線，卻並未真正向富有層拔刀，反而用地下和半地下營造高潮，幾近無情且密集的展示絲毫沒有留下憐憫的空隙。整部片子裡只有基宇信中一句話撼動了我。真懷疑看了假的《寄生蟲》。強烈希望和5星友鄰聊聊天。0806Humahuaca
结尾的时候 越来越差非常好奇奉俊昊有没有读过Katherine Mansfield的Garden Party，因为游园会那一节实在太像在改编那篇短篇小说了，干扰上流社会的游园会的下等人之死，从地下室到户外的镜头调度倒过来就是Garden Party里的小姐走向工人住宅的感觉。
下雨时，他们躺在沙发上饮着香槟，望着庭院的雨景，性意盎然；你们在被洪水淹没的城市底部，浑身湿透地找着出口，做着一辈子都在重复的事情：挣扎和挽救。
迄今为止，看过的戛纳最好。排了两个小时的队物超所值。华丽、幽默、黑暗、感动、质朴，奉俊昊几乎结合了所有阶层反思影片该有的气质，故事是《捉迷藏》和《小偷家族》的华丽升级版，视听语言简练而出众，虽不算大师作品，但足以震撼。尤其是刚看完中国《六欲天》接连看此片，会有种刚在报告厅看完学生作品后又进了影院看一流电影的感觉，看到了自己的差距，也更有动力，我愿为他吹爆，这他妈才是戛纳该有的样子！！！
被假石头砸却留了这么多血，留了这么多血却又恢复了？
最妙的是“阶层对立”题材，被奉俊昊以如此奇妙独特又充满隐喻的方式表现出来。电影【故事】所能具备的一切美妙，都在这部电影里。
如果打，请打死，如果死，请全死。
这部电影就像中学时班里的优等生，好像各方面都很优秀，挑不出毛病，就是差了一点打动人的地方。
奉俊昊版无耻家庭，既精巧又工整，内里还包裹着其长久以来喜欢倾诉的社会、阶级、蒸汁隐喻话题。身份的变换，蝼蚁的生存欲望，寄居的伪装技和有产者的趣味等等这些都足以构成人类社会的观察镜，而这种微妙的生态关系看起来既牢靠又无比脆弱，任何一个节点的影响就能使其轻易的土崩瓦解。这样的人类学模型你可以放在低端人口的生存哲学里，也可以投放到政权交替的王朝兴衰中去，亦或是商场职场里。往大了说，人类本身不就是这颗星球上最大的寄生虫吗。
最佳导演更合适。并不否定这种目的性极强的作品，只是明显能感觉在最后奉已收不住故事，旁白的出现更是奉已经无计可施了吧。极其高效的在前十分钟就已构建可信的环境与人物结构，奉这次更加信赖使用显眼的运动镜头完成环境呈现，戏剧的极致但完全没丢作为一个顶级类型片导演所该有的“电影化”的执行能力，绝对的类型片大师。一种感觉，此片像 在奉开创出一套韩国类型片教科书拍法后（杀人回忆、汉江怪物），几年后他又从其他韩国电影从其他韩国导演作品里重新汲取养料拍出的，这让电影更加“好看”了，但也更不像他了，促成此片最大优点的成分恰恰也是它的不足，在金棕榈后这个阶段（韩国类型片得到巨大肯定），也许也是现在韩国电影普遍榷需解决进步的地方。
三星半吧，太工整，像是AI写出来的noir。
9号秘事半小时能讲完的故事，人物塑造很假卡通化，却偏想要拍出什么深度来，一个词可以形容很多日韩电影--矫情。说的难听点，穷人一家去骗人的时候都懂得穿的人模狗样比啥都要礼貌特别是那对子女比有钱人还端庄。好了开始骗不动了又开始觉得自己穷人没面子了，又觉得有钱人歧视自己了，觉得自己格格不入了，特别是那儿子在那问小女友自己会不会格格不入tm不是明摆着想听好话吗，每天领着家人上班骗人晚上在人家喝啤酒就没想到这些了？我觉得这部剧很假很割裂，其实这家人从踏入有钱人家就该感受到阶级差距了而不是后面莫名其妙每个人都开始矫情起来陷入沉思那种状态，日韩电影的典型，很喜欢玩这种矫情内心戏码。
看得我都不敢买别墅了（手动狗头）
很完整，也算符合预期，个人却谈不上喜欢，特别是前面较长的展开和喜剧部分，情绪上没有很强的融入感，不太纯粹。当然，影片观赏性很高，很多地方的处理非常成熟，到后面导演风格的一个延续也比较明显。
我歌颂下层人蛆虫般的生活，这部电影让人想到日本导演今村昌平。下层人，在大水漫城后坐在粪水喷发的马桶盖上抽烟，然后沾染上“坐地铁人独有的气味”，幻想上等人的心都被金钱熨的一点褶皱都没有，摸着石头趟那条永远无法逾越的河流。唐顿庄园里那种楼上楼下的感情是想象的美好，这里描述的才是真正的楼上楼下，楼上是界限那头的亲切，楼下是界限这边附着在肠壁的寄生虫。
仅就电影来讲，真是好电影，但是我不是影评人嘛，所以我还是加上自己的感情的，后来一起看的基友给我讲导演是雪国列车的导演，我就懂我的难受感来自哪里了。这个题材本身就很难让人好过，阶级间的对立，看似善良友好的人无意识的被带入对立的深渊。我其实一直都有点阴影的韩国电影，韩国片我确实看得少，主要是ta们更能接近人可怕的那一部分（估计外形上也有原因），比日本电影更甚。所以我一直很怵韩国片，但是最近韩国片已经出色到无法让人忽略的地步，从影院出来再听基友聊了聊韩国官方是如何支持自己电影文化工业发展输出的，所以能取得这样的成绩，也没什么意外的。别酸了，赶不上。
【釜山电影节展映】露天展映+映前配角演员见面+奉俊昊问候视频。终于在没怎么被剧透的情况下看到了大银幕。奉俊昊一贯擅长用喜剧的外壳来讲述严肃题材的故事，把抓马狗血的剧情合理化类型化呈现，雅俗共赏商业艺术俱佳。一遍遍地模仿-排演-引荐-替代，正如试图攀高蹭WiFi，强行跨越巨大的阶级差距，从地下室到地上屋完成鸠占鹊巢的诡计。自以为天衣无缝，体味却暴露无遗。撒尿化为大雨瀑布，被迫拾级而下打回原形。石头、地势元素的隐喻运用极佳。模仿李春姬我爆笑而韩国人却没笑。四星半
在制霸奥斯卡的这一天终于看了，构图绝了，立意也戳，让人想起那些新千年前后风光无限的好莱坞电影。在一个充满假象的时代，穷人做梦变得很容易，有各种门路可以假装自己是有钱人，体验有钱人的生活，在不属于自己的阶级里放肆，但这美梦太脆弱，经不起任何意外，比如一场大雨。无论喝下多少贵酒，到头来还是要滚回那个脏污四溢的地下室，因为那里才是家。穷人战战兢兢躲在茶几下看有钱人嘿嘿嘿，而有钱人永远能闻出穷人身上的穷酸气味。
就是好看啊，好看到我跟男友完整复述了一遍剧情他还想去看的程度。男主角的人物弧光很完整，层层推进，无数件微妙的小事累积成最后一刀，倒是男主的儿子转变太突兀，难以令人信服。单靠逐渐升级的冲突和悬念的设置方式，就已经保证了它成为远高于平均水平的商业电影。
影片长文说的很中肯，导演自己采访也很中肯。很好的商业片，类型片。但却是不及燃烧和小偷家族，其他没毛病，就是没有那样打动我的灵魂。好看的！故事的构思很巧妙，别墅里光线靓丽的生活，和地下室漏雨的心酸。坐地铁的人身上是什么味道，忍不住揪起自己的衣服闻一闻。
两个小点蛮有感触。一个在观看过程中，下面即将发生什么情节，特别容易预测，但当电影情节和自己猜的完全一致时，观看的愉悦感并不会因为这种已知而减少半分。视听的力量。第二个特别喜欢的点，气味，穷人的气味。气味，恰恰是电影无法直接展示的，却能唤起我们的感官记忆的东西，它既具象，又抽象，它是半地下室的潮湿霉味，是挤地铁人的汗臭味，是全家共用的廉价洗衣粉味，是摆脱不掉的穷人的气味，气味的具象意义已经足够有力量，这力量便构成了它的抽象的意义，你人模狗样，你西装革履，但你散发着穷人的气味，你和他们不一样，这就是你阶级的印记，是你头顶的种姓。所以宋康昊躲在茶几下听到男主人议论他的气味，听到做爱的声音，那场戏才会如此惊心动魄，最后当男主人表现出对气味的厌恶时，这个他不经意的动作会成为压倒宋康昊的最后一根稻草。
导演个人能力太突出，超越韩国电影工业。文本统筹的立意内涵与讽刺喜剧惊悚元素的传达统一又具备观赏性。最有趣的一点是用了一个半小时来构建一个虚妄的时间。一场大雨之后的半个小时才是真实世界。那种不可控渗入我们的生活，到此处的力量便排山倒海了。导演剧本摄影美术配乐不一不强。演员集体优秀。
比较不错地完成了昆汀·塔伦蒂诺布置的家庭作业
故事很好看，但也太过誉了，没有人物只有符号，“底层人民气味”的设定，到杀人时已经完全不顾合理性了，居然会出现捂鼻子这种镜头，让之前的营造前功尽弃，相比起来，《燃烧》的暧昧和多义性简直太厉害了
当我们在看一部获得金棕榈的“商业片”时，我们会想看到什么？
给六分吧，只能说其实就是韩国优秀影片的基本水准。很多符号埋的好，后来就又不见了，前边节奏是偷天换日后边要靠惊悚，雨夜过于情节设计，角色脸谱化太过严重，爸爸的角色诠释的最好。还有就是如果从富人一家视角拍的话，就是典型美国一家人喜提大房子遇到一堆变态然后齐心协力打到变态爸爸牺牲妈妈带着孩子搬家阳光普照ending（咦招魂？
感觉像是奥斯卡最佳影片的路数 非常面面俱到的商业片模式兼顾各种类型却丝毫没有做作的不自然感 从半地下室的庶民剧屏幕（窗）到别墅的精致庭院宽银幕 男主在体育馆抱着山石的那一刻一切凝结了这两种生活跃迁的辛酸全都涌了上来。我适合这里吗？这个问题一直要留到最后一幕的畅想，如果去掉最后一个镜头会更开放更让人深思。各种细节的象征就不提了 把阶级差异同‘气味’联系起来真是神来之笔 一方面非常贴合韩国人没有里子也要死撑面子的本性（衣着举止谈吐看上去都很得体）一方面又透露出阶级差异的不可逾越（阶级性格由气味散发出来挡也挡不住）另外奉俊昊的动作引导镜头调度依然很绝 免去了不少剪辑麻烦/地下室让人想起一众惊悚片设定（有点黑泽清）
戛纳最后一天，终于打出了五星。
2019全世界范围内top 3最佳电影之一，金棕榈拿的够硬气，可能明年都有可能拿奥斯卡。想了很久也没办法用文字来形容这部电影，这里面包含太多了，阶级又不阶级，善又不善，恶又不恶，每个人都像在一个没办法的环境里做没有用的挣扎，所以都是‘寄生虫’，无论贫穷无论富贵无论出身无论一切。结尾太神了，就像是在看一部浓缩版的简史，每一分钟都在牵着心，一不小心可能就‘陷进去’出不来了。
真心觉得不怎么样，什么隐喻，贫富分化都是浮在表面的
极度丑化了富人和穷人 疯狂 荒诞 无法评价
这是什么假大空故事、什么胡编乱造的结局？自以为很有意境？
《燃烧》和《寄生虫》构成韩国社会阶级讽刺的一体两面。奉俊昊已经把类型片玩得通透，表面上的喜剧惊悚都在制造幻象，一切皆指向强有力的高潮结局，催生出摧枯拉朽般的痛感。
论认真背调和后门不留给外人的重要性。情节过于刻奇，细节和手法能get，接受不了整个故事设定
表演、拍摄和剧本都堪称完美，从第一场戏到最后一场戏都能将我紧紧抓住，至于拿金棕榈是否实至名归，只能说能不能拿从来都需要一些运气。本就是一部荒诞讽刺剧，所以再多的刻意，再多的设计，再多细节上的不可思议，再多情节上的迂回反转，都不是应该是诟病的缺点，而是需要赞扬的优点。更难能可贵的是，超越了传统左派对于富人阶层肆无忌惮的批判和对穷人毫无保留的同情，他们不都是至恶之人，也不都是完美的无可挑剔，可依然无法避免悲剧的发生，那么究竟是哪里出了错了呢？
如果一开始就不贪心，只有一个人去捞金，是不是就能平安地活下去呢？
年度what the fuck……前面蛮好笑的，后面这剧情谁顶得住啊！拍得把观众的心揪得死死的。各种隐喻瞒明显的。草坪高潮戏我差点吐了。现在坐在公交上回想，后劲真大，难受又悲伤。
取代狰狞的面目，恶以近乎常态的存在而出现，就像是一块疤或是一颗疣，大多时有碍瞻观却也无伤大雅，细忖之下就更加令人不寒而栗。
正如画面颜色处理—故事中的所有角色，突发事件、善恶、冲突、贫富对立…全部都饱和度相当高。比起底层关怀，我更倾向于认为这是通过锐化矛盾和局限空间来创作的实验性很强的作品。80/100 这是Jordan Peele“之流”梦寐以求的那种剧本，故事适度惊悚、叙事有条不紊、情绪到位、潜台词比比皆是而且通俗易懂。奉俊昊对“无产阶级”的同情和教育持续不断，但仍旧少了一些对表象之下的制度的反省。如果一部以l“小人物”电影里的主角拥有某种决定性的在普通人能力之上的东西，那么这部作品想要达到的效果通常不如相同角度但风格写实的作品。当然我这么说显得有点吹毛求疵，对于一部杜撰类型片来讲，本片已经是非常出色的了。
唯一的意见是结尾那一刀的铺垫，从人物和情节上，显得不够。其他都饱满到极点了。
编剧构想和氛围渲染合格，但剧情完成度和逻辑自恰跟大部分韩国片一样烂臭。伪文青的高潮是最好笑的，原因无他，天天吃屎偶尔吃到饭的人，会对味精的味道惊为天人。韩国这类片子的意象表达，就像把一整袋味精倒进一道菜里一样，种种机械生硬的设置，像是香油炸猪膘，腻歪到吐，只有一辈子没沾过腥的人才吃的赞不绝口
中国都抛弃阶级斗争为纲多少年了，经济学社会学也早不搞阶级分析这套了，怎么韩国导演还乐此不彼抱着这套不放，雪国列车，燃烧，寄生虫，一本比一本死板生硬，在这个命题下，电影根本无法表现出人性的丰富、社会的张力。
故事依旧精彩，相比之前的作品奉俊昊也升级了。同样是讲阶级差异，李沧东是绵里藏针，奉俊昊则是笑里藏刀。喜剧里的“真理”更是赤裸裸的，嘻嘻哈哈笑过，那些笑不出来的部分，就是电影的力量所在。上流和地下，像轮回，颇为无解。
太平淡了
7.5/8 人是为尊严活着的 和穷富没关系 但资本主义制度引起的贫富阶级差距不断强奸着穷人的尊严 所以不难理解那看似无解的一刀 与其相比富人对穷人的举手投足间看不见的伤害更令人感到愤怒；财产平等不现实 是而尊严平等才是一个社会和谐的基石；富人傻得天真是全片的最大bug 至于导演营造出的阶级对立氛围下的贫富分化的现状反映的社会问题多有牵强
妄想把一个极不符合客观情理的故事讲的很深刻，又没这水平，去比比狗镇吧。
都说是个很好的批判电影，可批判了什么？上层靠剥削使底层人民无以为生，只能靠争夺着吸食上层剩下的边角料过活，好像就这了...底层的不容易？资本家的无脑与虚伪？既没有表达出这种矛盾所产生的根源，甚至矛盾是怎样的产生的都表达不清晰。仅有的那点立意也是肤浅的不能再肤浅，还不如葫芦小金刚闯关来的深刻。人物脸谱化严重，就差在脑门上直接写大字了：主妇（蠢），女儿（骗），儿子（奸），父亲（滑）......所有人物为了剧情推进全部按部就班的走无脑流程。至于故事性，就更没法儿看了。完全把荼毒国人多年的“高手在民间”这一套又拿了出来，所有需要扎实功底才能解决的问题都可以靠底层的小聪明甚至市侩顺利摆平：摸个脉就能撩起一个富家女的芳心，不良少女秒变良师益友......现在国内十八线青春片敢这么拍口碑票房也会双扑街好不
首先它好看！制作各方面，从场景设计到场面调度，从叙事节奏到表演，都是出色中还有点小惊艳。然后剧本的人物设定太出色，我觉得一个片子的人物塑造可以有两个角度来看：单个人物深挖的层次性和人物关系图谱的精彩性，这个片子走后一条路线啊；除了韩国电影特色的直白感，它出色在还融合了欧美文学中很经典的那种戏剧化人物关系，比如我明显感到了Henry James《螺丝在拧紧》那样的人物关系设定（小男孩和地下室的男人的关系简直如出一辙，还有姐弟、家庭教师与管家等等），以及“阁楼上的女人”这样的西方文学符号。最后“气味”这个点算是妙笔点睛。以上加在一起，奉俊昊用两个住居空间+一组人物关系拼出了一张欲望地图，把阶级、性别、死亡、命运等等统统讨论进去，还很经得起回味…怎么看都已经超越商业片、类型片的范畴，是杰作了。
最精彩的地方是对空间的挖掘，和情节也匹配了起来。剧作上制造惊奇的方式是，先横向呈现穷人生活空间与富人生活空间的差异，反转后再来个纵向的比对，让层次变得丰富起来。用了匹配剪辑做了联动，搅面扯胶带还带着趣味。高潮段落惊奇连连，恐怖、黑色幽默、讽刺，多种情绪混杂。摄影上一直在强调“上”与“下”的调度；值得注意的还有宋康昊逃跑的一个俯拍镜头，明暗、影子，也在喻示着区隔与寄生。对寄生虫也有多种分类，但重心似乎都放在了男性身上（最有主动性的两个女人死去）。一类是忠诚的，respect；一类是安守现状的；再有一类是貌似激流勇进的，停留于幻想。穷人在所处空间沾染的味道，终究是难以抹去的。
处处是隐喻，好久没看过这么好的电影了。
越往后越塌，最后那封信让我想起《风声》结尾绣在衣服里的信……你们用起摩尔斯码来是真不嫌累啊。
到底在敏感什么？弄得我还以为是司机那部的主题呢，结果是犯罪心理？？？故事处理不太合理，但犯罪心理嘛，都是这么非理性的，可以理解。地下室、上层、底层、精英、贫、富的层次是设计得不错，有对比和重合，一家四口差点取代了另一家四口。分数虚高了，不至于9分，但也拍的扣人心弦。
很多细节值得琢磨，但整体设定不能往深了想，导演需要两个阶级就是那样的状态和表现。不然能开车、能干家政、能教英语、能骗人的一家人，仅仅是因为懒？现在打扫卫生的阿姨很贵的好伐，更何况是影片中照顾一个大豪宅，可以开管家的工资了。朴素丹好好看，有没有人觉得富人男主神似赵又廷。
怎么讲呢，反正比玉子好多了倒是。基本上地下室出现之后就挺闹了，生怕有人看不懂，胡塞海填喂饱为止，前半段是寓言式的，后半段是戏剧化的，像一个被猜到了结局的魔术，还非要见证奇迹的时刻。当然非要说，有些段落还是拍得非常漂亮的，雨夜逃亡啊什么的，看着快感也很高，也挺乐，总的来说，加个喜剧的标签比较好。
嗯……看完了很不知所措，因为……没有敌人，没有大恶，却事情变得不可收拾，而大家都是受害者。
夸张寓言、荒诞细节与视听技巧结合显得熟门熟路，观看体验流畅舒适，雨夜一晚拍出极佳水准，空间表现上不比《黑暗面》《战栗空间》甚至《九号秘事》S01E02差。算是能留下名场面，但故事上没有贡献什么新的东西。从尾声宋康昊抓起刀这一瞬间开始，就走向了不自信的叙事之路，仿佛奉俊昊忘记了本片想说什么，在野心上露怯了。与相似主题的《小偷家族》《燃烧》相比，缺少明确的表达力量，可看性却强很多。
B&amp;W version 没有看过原版但觉得黑白很适合这个故事，去掉颜色也剥除了很多分散注意力的东西，对残酷的呈现更集中和赤裸。奉俊昊Q&amp;A也说喜欢黑白多一点。但后一半写得实在太差，极度追求确切结果，一场又一场戏堆叠，反而把前半场积累起来的张力都冲散了，显得过犹不及。宋康昊的一刀宣泄了观众的愤怒。这刀锋是极具煽动性的，指向阶级分化的现实，带来了“情动”（affect）效果。蟑螂、下水道、地下室、爬行姿态，这哪里是隐喻？明明是尖锐的动员符号！所以，这是一出奇峰突转的韩国样板戏。对于样板戏，我们不必苛责人物简化或者现实主义，因为样板戏本就是高度象征化的。而从豪宅鬼屋开始，奉俊昊展现了类型作者的疯狂与才华，引人入胜。
有大量黑漆漆的镜头，好烦啊。所以这片子到底是讲什么？富人单纯天真却冷漠（集中体现在女仆老公发狂捅人时富主人盯着问穷爸爸要车钥匙），穷人贪婪狡诈自作聪明最终自食其果家破人亡？话说，穷人一家趁富主人不在家时在富人家狂欢时，前女佣来了，他们为什么要放她进来呢？如果不放她进来不就啥事都没有？骗富人雇佣他们全家时全程智商在线，后来就智商捉急。前女佣发狂捅死穷家女儿导致穷爸爸冲动杀死富男主人后能想到躲在地下室里还算稍微扳回一点智商值。
也没有大家说得这么好吧
格局太小
下大雨家里被淹这种事情，小时候也经历过，一觉醒来家里所有东西都泡在水里的滋味，可能多数人都无法了解吧。
肤浅。厌恶这种故作深刻的隐喻，哗众取宠的布局掩盖不住背后娱乐至死的谄媚。以一刀切的方式讨论贫富矛盾，反思性几乎为零。只能说作为一部吸引眼球的商业片它是成功的，演员演技一流，导演对画面的掌控也是无可挑剔的。
what a story! 但有诸多不合理，并不是好的批判现实主义，只能是编织的寓言故事
贫民窟里的开心辞典赢家vs上流社会的软耳根傻白甜，戏剧冲突跟那晚淹了地下室的暴雨一样激烈。这个片子还是太善良了，现实中往往是蝼蚁且偷生，麻木到无力无能去寄生；巨象犹吸血，精明到无声无息不留印痕。
看到半小时处我就想，如果后面没有更深刻的对人心的刻画的话，这就仅仅是一部拍得漂亮但本质上很恶毒的片子。不幸被我言中。不论穷人富人都被表现得特别平面化，尤其把穷人塑造得龌龊不堪，实在是难以令人接受的落后意识形态。
拍案叫绝的镜头语言，精彩的文本的对照。大雨之下，两场地下室的交叉剪辑，白炽灯与昏黄装饰灯的微弱闪烁交错，映照出卑微个体在地下室的污浊阴暗中挣扎、妥协，生动丑恶又合理的面孔。阶级是无法逾越的界限，但气味可以。最后的杀戮精彩绝伦，把为富不仁的残忍、赶尽杀绝的绝望、荒诞不经却寓意深刻的人生执念展现的淋漓尽致。
故事过于刻意直白了，上层人与下层人的生活与心理状态在很大程度上沦为二元简化处理的刻板想象。胜在叙事流畅，节奏抓人，反转和悬念玩得漂亮。
整个电影已经推敲到, 在看电影的那一刻让人体验到情绪最大值, 在看完了之后让人毫无留恋。很喜欢里面关于两韩历史的细节穿插, 这些关于历史的只言片语是这个电影里给人最大想象空间和超出整个片子格局限制的地方。导演拍出了人最糟糕的某种处境, 但没有空间容纳这种处境的过去和未来。 
前段贫穷喜剧，中段悬疑惊悚，高潮暴力犯罪。。。在奉俊昊的片子里不算最好，但可看性娱乐性挺强，放在美国主流片里一比真的就可以矮子里拔高。。。政治寓意很直白，宿主岁月静好，寄生虫在不见天日的地下相互厮杀。。。而我个人对于影片中所描述的那种状况是有亲身经验的，所以得加一星。。。因为我自己就曾经给一些曼哈顿上流精英家的小孩做过家教。那些富豪们似乎并不会直白地鄙视你（他们根本不关心），但是你杵在那些超现实的豪宅里面，就真的可以感受到隐藏在平和表面下的阶级tension，以及那些同样靠伺候有钱人过活的人（比如管家佣人保姆等等）对你的出自竞争性的敌意。。。
从雪国列车后，奉俊昊的水准是降档的。因为他都在主题先行，强行设置了所谓阶级，越来越强化阶级符号，而不是内容 / 细节 /本质，他更多地是在做抽象/归纳/总结。这是一个导演随着年龄增大走下坡路的根源，对细节把握的失真，寄生虫甚至放大了他的缺点。我仍然认为奉俊昊的巅峰是汉江怪物和杀人回忆，母亲和被绑架的狗一档，其他都在类型片的泥沼里了，包括这部寄生虫。
我他妈还能说什么，respect！
除了明显的空间隐喻外，更耐人寻味的是半地下室的三扇小窗vs落地玻璃窗；扮演vs假装；剥离现实感造出疏离空间的舞台剧气息；那块压在大儿子身上的（道德）风景石；（前半部分）渗透着反讽气息的轻喜剧感；地下往地上发送的摩斯密码。作为参照的电影应该不是《燃烧》，而是Alex van Warmerdam的《博格曼》（Borgman），更深刻更有强度。（但在2013年碰上了阿黛尔……）
穷生奸计，富长良心。
一般吧，不如《燃烧》。
概念明显，主题直白，人物cliche，戏剧张力井喷，结局却致郁到不行。跟小偷家族比，就能知道寄生虫的问题，它想要表达的每一个点都不够深入，即便是要强调穷人的自尊心，配套着剧情也很生硬。就像人渴的不行的时候，灌下一杯可乐，结果是跑了气的。小偷家族的野心没那么大，观众能感受到里面的人文关怀，底层人也有感情的需要，讨生活的嘴脸下也有一家子照顾小女孩的心。所以全片最值得尊敬的，是前保姆那两口子。虽然是寄生，但从不过分，尊重艺术，更尊重主人一家，日复一日通过电灯表达感谢，保姆死的时候还念着害死她的那个人的好。而主人公一家从头到尾都是想要占有，贪得无厌。结果前保姆两口子死于非命，富人一家飞来横祸，罪有应得的一家倒是从轻发落了。
是一部优秀的电影，看的时候完全被剧情抓住，硬伤都在小处，节奏不错，有一句非常经典的台词，足够了。那种“回头一想才觉得逻辑有问题”在我这里不成立，因为看电影的两个小时里被导演骗到就已经成功了。
如此多的评论说这片反应贫富差距、阶层鸿沟，但看了电影真的能得出这个结论吗？一家四口有文化的有文化，有技术的有技术，有脑子的有脑子，即使就业形势严峻，哪怕去工地搬砖呢？但他们没有，他们就天天坐在家里等天降馅饼，连叠纸盒子的事情也是敷衍了事。所以一家子蜷缩在地下室的生活并不是社会带给他们的，仅仅是他们自己的懒惰而已。社长爱妻子爱孩子，每天努力工作，因为努力工作而生活越来越富裕，即使自己富有也并没有方面在穷人面前贬低穷人。但是他们这种善良的行为却被解读为因为有钱才善良。反观主角一家子，又懒又恶毒，设计害人害人、诈骗、杀人信手拈来，最后造成别人一家和自己一家的悲剧，良心没有哪怕一丝悔意都没有。如此恶毒之人，片子却让观众站在他们的立场去强行解读这一切都是阶级造成的。如此用心让我对这部片子极其反感。
拿金棕榈奖真的过了，没那么好，但反衬阶级矛盾的片子太少了，都是同行衬托。你看着现实吧，其实现实千千万比这残酷多了
远不如杀人回忆
这到底是一出寓言还是一部有现实主义人文关怀的讽刺电影？这个问题始终困扰着我，从莫名其妙开门放老保姆进来那场完全不合理的戏之后更是彻底崩坏，我越来越能确定这个问题是奉俊昊自己也没想明白的。时而隔靴搔痒十分做作地批判下现实，时而又因为剧本逻辑的混乱而不得不加入大量抽离式的喜剧元素，最后彻底乱成了一锅粥，不知道他在干什么...去年金棕榈小偷家族，今年这算是诈骗家族吧，明年是不是该抢劫家族了...
再也不想看这种直白的现实主义了，而且这结构，像极了当代年轻诗人费尽心力想写的那种极具批判性的同时技巧繁杂的作品。可是，这样的作品，除了对现实有一些无关痛痒的映射，体现你稍有成色的技巧之外，你的这部作品，对这个世界，或者说对电影/文学本身，它起到了一个什么作用呢？
大家一定要成为有钱人啊,有钱人都能闻出穷人身上的那种味道…穷人寄生虫，中产被收割，富人XXX
电影原教旨主义者福音，奉俊昊展示了用镜头讲故事的极致水平，多次转场的手法令人叫绝，台词同样凝练无废笔，类型片里可谓独步天下。水平高的黑色幽默就是让人笑不出来，我想起了杭州保姆纵火案，也想起了《黑暗面》有一样的关键线索（讲公德不剧透），有人为生活烦恼，有人为生存厮杀，怪奇物语根本不用11打开异度空间，它早已存在你我身边。
寄生虫在形式上很有意思，一开始很吸引人，后面慢慢陷入了韩国电影的通病，就是过于形式化，为了推进情节和主题忽略逻辑，导致结尾稀松，有种学生写作文末强行点题的感觉。如果说逻辑不那么重要，可以用更荒诞的方式来表达。
4.5 把三幕剧玩到极致，大概就是这样吧
同样讲阶级问题，《燃烧》是点到为止的余味悠长，《寄生虫》则把一切用最直白露骨而又drama的方式塞给你看。倘若一路荒诞到底倒也让人觉得过瘾，可戏谑顶不住要返回正统的商业路数，便也只能让之前露出的破绽任由他人鞭笞。所幸金句频传，几处伏笔也圆的高明，在调度与节奏把控上也足见功力。很久没被奉俊昊触动了，这部虽有遗憾，也可算作一次吧。
喷了，墨西哥冯小刚点赞韩国诺兰。
好片，但没到金棕榈的水准，也不如《杀人回忆》和《母亲》。奉俊昊描写穷人间的互相残杀入木三分，对于富人的描写却缺少层次，还需要再看一次《天国与地狱》。最大的惊喜可能是地下暗藏的阴暗玄机，不过这个梗在《绑架门口狗》里就玩过了。三星半。
看到这部电影的过程比电影内容本身更魔幻 我想我大概这辈子都不会忘记这部电影了
台风天窝在屋里看《寄生虫》是一大快乐。和《燃烧》叙述结构相似，和《小偷家族》核心主旨对立。基本上是黑色幽默加轻悬疑（和是枝裕和的温柔截然相反），最后的大崩坏反而有点掉价，明明到水漫地下室就很好，搞一出见红的戏（《燃烧》也有类似缺憾）带个消失诡计反倒显得像导演讲不好故事只能一锅端。当然，把父亲最终暗无天日的“寄生”、“活棺材”式惩罚作为结束是很好的，只是抵达的方式未必最合理。在利用建筑空间构造镜头层次感方面倒是从一开始就惊喜不断。剧作问题太多太硬，每场戏为了有趣，疯狂加料，各种打补丁，用台词硬打。简称阿骨打，真喂你蟑螂，另一种煽情。视听再好也救不回，最差金棕榈，下流啊，my phone……
从叙事结构上来讲并不是传统类型片，更像是一篇技艺精湛的来自19世纪的批判现实主义小说，电影所说的问题某泊桑和契诃夫们已经说过无数次了，只是这些问题几百年后仍然解决不了。真正夹带私货的部分是导演对于南北问题的提及，戏仿领袖的核弹宣言、沟通外界的摩斯密码，当然都是以调侃的形式出现的。
剧情上的转折基本都能猜个八九分，电影的魅力还是探讨两个世界的共通性和不可避免的距离。前半段的小偷小摸更满足内心窥探的欲望，后面的血腥暴力外加讽刺像是一种解脱
燃烧还是要更好一些！
印象最深的就是雨夜中一家人从主人屋子落荒而逃，由上至下，他们就真的是下水道里的蟑螂，一拍即散。
实在是稳到了极致，待重看（以及《燃烧》）品味更多结构上的趣味点。
奉的作品看来看去还是《杀人回忆》最野，也许是这几年越来越被资本同化，不但要给电影节圈看，还要给英语主流观众看，非常宝贵的粗粝质感没了，打造出的是一个个整洁光滑的产品，表达过剩而后劲不足；不管是《雪国列车》还是这部，阶级批判拿给欧美arthouse本身就有些讽刺。除几重高低空间指设、开头结尾重复半地下室的窗户（通往高处的希望？）、风景石的重担等种种显而易见的设计，另一重是不断出现的军事元素（和美国舶来），从三八线、兵役、摩斯密码、对讲机、地窖、如舰队般摆放的桌子、原住民扮演游戏，到如同谍战计划般渗入上层家庭、准备生日派对，一方面房子变成阴谋、机密、兽性、厮杀、藏匿的战场，一方面是朝鲜、美国、日本无所不在的地缘威胁，感觉这个角度可以再仔细想想。
其实如果跟奉导自己比，三颗都悬。
好看，像看了场今日说法
7吧，我甚至觉得没有《玉子》好看......每次当我觉得本片会成为杰作的时候，“点题”独白都会自动出来消解掉剪辑、摄影、表演建立起的自洽氛围。奉俊昊这回有种孤注一掷的豪气，每一场戏都塞得非常满，却导致本就充斥各类金句的剧本彻底丧失了被影像节奏重新构建的可能，而那种单一的阶级视角，其实是对戏剧张力的稀释。
可能最亮眼的是防空洞朝鲜影射的部分？拍得富人和穷人都很蠢。如此单纯的富人可能只能说是高级打工仔吧，并不是什么真的资本家。
論「類型」的娛樂性，不如〈漢江怪物〉和〈殺人回憶〉，在解決懸念的抽絲剝繭上，也不如〈母親〉。不過卻是嚴格遵守了希區柯克的宗旨「觀眾都知道桌子下有一個炸彈，但卻不知道什麼時候會爆炸，這就是懸念」。在這部片里，炸彈就是豪宅的地下室裏的第三者。上升的階梯，斜坡，不能越過的界線，南北韓隱喻，印地安人。媽媽無心的笑話，雨夜的逃亡，拉遠的鏡頭人物變小，隨後又運動到下水道，一家人「蟑螂」的身份。即使身處同一空間，氣味才是不會出賣一個人身份的暗號，這一設定真的有所觸動。今村昌平的蚷蟲論，〈下女〉的敘事架構，這像是奉俊昊對於自己心儀的導演與作品一次對話和致敬。儘管終究落入主題先行的「策略」，但對類型的把握，奉真的遠比李滄東更好。結尾老爸永遠生活在「地下室」的結局，告訴所有妄圖超越階級鴻溝的人根本沒有直升的階梯
导演对于当代社会两极分化的洞见以富人-高位、穷人-低位的地理空间感营造出来，整体的符号象征系统非常完美地贯彻全片，父亲最后爬走的姿势和母亲提到的如蟑螂一般四散如出一辙。反复引用印第安人的reference，和美国的侵略历史复合在一起，从地底涌出的不止有《闪灵》中的血喷泉，还有北韩的幽怨和贫穷的鬼魂。
你们能理解我那种同为亚洲人，一边发自内心觉得它牛批一边又难以置信有点酸的复杂心情吗......
这个...artificial, 节奏差，想表达的东西伴着一系列生硬的符号喊口号式地浮于表面= =|| 最后做出来还是一个猎奇热帖一样的东西。视听上倒是出色，但观感并不好。#Justice4YouKnowWhichMovie 【p.s. 所以炸酱浣熊是两个面，还加一堆牛肉，果真韩国人人都是吃播胃吗？我吃两包农心能撑死🙃
一方面结构很精巧，另一方面过于油滑，人物的某些行为也缺乏逻辑。最好的台词是“如果我有钱，我也会这么善良”和”没有计划就不会失败”，拼命挣扎不出命运的束缚，不如用虚无主义来让步。
《燃烧》中，富人不把穷人看做人，《寄生虫》中，穷人也不再把自己当作人。阶级和贫富，将同一屋檐下的人分做异类。
杀人回忆＞母亲＞寄生虫＞汉江怪物＞雪国列车＞绑架门口的狗＞玉子；寄生虫最精彩的部分其实也是争议最大的部分：寓言性与观众现实投射之间的微妙取舍。
这部电影的编剧、导演，以及喜欢这部电影的观众，估计都缺乏基本都人文学科的训练，对于阶级差异问题的讨论、戏剧作品的设置，以及资本主义社会运行框架等人文学科基本课题，都缺乏最最基本的了解。东亚人，无论是中韩，都缺乏这些最基本的东西。这部电影的艺术表达、剧本结构乃至议题讨论都硬伤明显，更不可理解的是它的简单粗暴的立场表达，在效果上最终不幸为资本主义的不正义背书。在此恳求各位，多读点书吧！史上最差金棕榈。
3.5 原来是杀人回忆的导演啊。看过的为数不多的韩国电影都用力过猛，这个也是。不过黑色幽默拿捏的恰到好处，缺点是太直白。富人不是真的傻到被穷人骗，而是在富人的世界里，穷人的任何争斗（甚至杀人）都和他们完全无关，就算是发生在自己家里。结尾不错。帝君说了，这片观点一点都不新：一、资产阶级也不易；二、群众里边有坏人。总之回避制度性结构性问题。
导演忽视了富人的智商和敏感。贫民窟里长大的穷人身上的烙印也不是一身西装就能遮住的
还以为寄生虫会制定计划，最终取代宿主
在哪看
价值观有问题
虫子活不下去，已经决定不再繁殖了（韩国2018年的出生率首次跌破0.1，成为世界上出生率最低的国家）
本想给三星——但我知道那是hype效应下失望后的报复性给分。作为类型片爱好者的我大部分时间都是享受着的：工整的三幕都有很强的观赏性。实在不明白的是如楼上/楼下这么浅层次的隐喻到底有啥好推敲的……
19085#（每个经过8月6日那天闹剧的人都懂，简直给这部电影加了一圈莫名的光环）止不住的流水，不可消除的气味，晒不到的阳光，真的没想到的走向。无法理解的两极。太扎心了。
我本来觉得是我在飞机上看没看出好来，又给了一次机会，然鹅还是觉得很难看，本文盲不懂艺术，一次一次韩国电影给我的感觉就像韩国化妆品。
儿子幻想成为社会名流偿还老豆的罪，因为这是个右翼电影
奉俊昊的类型片戏法让过分讨巧而略显轻浮的真空剧本在过分精致的视听刺激包装下硬生生挤压出若有似无的回味余地（对蟑螂间亲情的着墨倒略显多余
不喜欢。当此片被拿来和《燃烧》做比较，我们会发现朴家的所谓“上流”在本的狡诈阴森之下不仅显得低幼，更像是“扮上流”。理应为人诟病的是人物心理的连贯性，在情节流畅如水的背后，“独居-寄居-反寄居”的内在转折动机是与之脱节的。你自然可以说这是一篇寓言，只是它在《燃烧》广袤的多义性背后显得浅薄而轻浮。
同样讲述贫富差距的阶级壁垒，感觉燃烧的表现手法更生活化，这部形式感太强了。多是荒诞不经的戏剧式桥段，其中难免经不起推敲的人物逻辑，一家人长那么像，都去做帮佣就不会被发现吗……或许他们根本没把他们当人看吧。地下室和发大水的段落，底层丧尸一般的扭曲挺汗颜。但宋康昊杀主人的转变是有点突然....
过誉了
过度营销的电影，看起来很一般。完全不符合生活常识，会那么牛的高智商骗术，怎么会住地下室？
从无名之地回到了本土题材，内核也单纯现实了些，比苍白的《玉子》是强得多了，但还是真过火啊。《杀人回忆》那个奉俊昊，看来是彻底被这个寓言大师的奉俊昊取代了，可我还是怀念前者。
朴社长家的设计缺乏气味（延伸阅读：Borgman
韩国电影、泰国广告、日本艺术、亚洲垫底的那位拥有什么。还觉得是在被别人欺负吗？没人理你的情况下自己人打自己人已经够热闹。